[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
มิสทรีบ็อกซ์ ทีมชาเลนจ์ครับ
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้ว ผู้เข้าแข่งขันต้องเจอกับ
บททดสอบที่ไม่เคยเกิดขึ้น ในประวัติศาสตร์มาสเตอร์เชฟ
มิสทรีบ็อกซ์ ทีมชาเลนจ์
เชิญเลือกคู่กันได้เลยค่ะ
[ผู้บรรยาย] พวกเขาต้องจับคู่กันทำอาหาร
- เลือกแล้วเหรอ - [เชฟแมน] เลือกแล้ว
- [ผู้บรรยาย] แต่เชฟเตยกลับต้องเป็นคนที่ไร้คู่ - [เชฟซีตรองหัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นดังขึ้น]
[ผู้บรรยาย] ทั้งแปดสีต้องปั่นรถขายอาหารคันหรู ด้วยระยะทางเจ็ดกิโลเมตรเพื่อไปขายอาหาร
ให้แก่นักเรียนชั้นประถมศึกษา ปีที่หนึ่งถึงสาม จำนวน 300 คน
- [เชฟจิ๊บตะโกน] พิซซ่า พิซซ่า - [เสียงผู้ชายตะโกน]
[เสียงตะโกนเซ็งแซ่]
[ผู้บรรยาย] เมื่อถึงที่หมาย ทุกคนต่างงัดกลยุทธ์เด็ดเพื่อมาซื้อใจเด็กๆ
- ไก่เด้งอร้อยอร่อย - ไก่เด้งอร้อยอร่อย
ไก่ทอดลาบูบู้มาทางนี้เลย
มานี่ เร็วๆๆ มีขนมด้วย มีขนม
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
สีชมพู เชฟเตย
[ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุด เชฟเตยกับรถเข็น สีชมพูหวานแหววของเขาก็คว้าชัยชนะได้สำเร็จ
ส่วนสี่ทีมที่พ่ายแพ้ ยังต้องพบเจอกับความยากลำบาก
เริ่มค่ะ
[ผู้บรรยาย] โจทย์เมนูต้มยำสุดสร้างสรรค์ จะชี้ชะตาว่าใครจะอยู่ ใครจะไป
ทั้งแปดคนพยายาม งัดไม้เด็ดออกมาเพื่อรักษาโอกาส
ในการยืนหยัดต่อในเวทีแห่งนี้
การปรุงรสไม่ได้เลยค่ะ
[ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุดเชฟจอมคือคนที่สี่ที่ต้อง ออกจากมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
- [ผู้บรรยาย] แห่งนี้ - ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
เดินเข้ามา เห็นสเตชันมันแหวกกลาง
สเตชันที่แบ่งออกเป็นซ้ายขวา มันต้องมีอะไรแน่ๆ
สัปดาห์ที่ห้าแล้วนะครับ มีเซอร์ไพรส์อยู่ตลอดเวลานะครับ
[เชฟเคอร์] ครั้งนี้เรา บอกตัวเองว่าเอาสติมาเยอะๆ
เพราะทุกคนเก่งหมดเลย ห้ามหลุด ห้ามลน
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
ยินดีต้อนรับสู่มาสเตอร์เซฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
สัปดาห์นี้เป็นสัปดาห์ที่ห้าแล้วนะคะ
หลายคนต้องออกจากครัวนี้ไป
เพียงเพราะแค่ความผิดเล็กๆ น้อยๆ
[ป๊อก] แต่ถ้าคุณยัง อยากที่จะอยู่ในครัวแห่งนี้นะคะ
คุณจะต้องไม่มีความผิดพลาดอะไรเลยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] และบททดสอบ ที่พวกคุณจะต้องเจอก็คือ
มิสทรีบ็อกซ์ หรือกล่องปริศนา
- [เชฟแมน] เอาอีกแล้ว - อีกแล้วเหรอ
มันเคยมีกล่องแล้วสองรอบ มันไม่เคยธรรมดา
โจทย์ง่ายๆ เขาคงไม่ให้หรอกครับ มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทุกคนเลือกสเตชันของตัวเองได้เลยครับ
- [เชฟซีตรอง] โอ๊ย - [ผู้ชาย] ซวยแล้ว
[เสียงหลายคนคุยปรึกษากัน]
เลือกสเตชันเองได้ งงมาก
[เชฟพลอย] ขอเบอร์หกละกัน ชอบเบอร์หก มันไม่มีทางอิสระอย่างงี้หรอก
มันต้องตามมาด้วยอะไรสักอย่าง
[เชฟเทียน] ฉันขอเบอร์เจ็ด ขอเลขวันเกิดละกัน
[เชฟซีตรอง] งั้นขอเบอร์นี้ละกัน เราก็ได้เลขสิบ
เดือนเกิด น่าจะมีอะไรดีๆ แหละ
ทุกคนเขาก็กรูเข้าไปเลือกสเตชัน พอกำลังจะเลี้ยวปุ๊บ อ้าว พี่เกดก็เลี้ยวเข้าไปแล้ว
คนอื่นเนี่ยก็วิ่งกรูกันไปข้างหลังหมดแล้ว
มันบังคับให้ตัวเราเลี้ยวเข้าเบอร์สี่
[หัวเราะ] ไม่มีใครอยู่ข้างหน้าเลยเหรอ เหลือข้างหน้าไว้
ผมก็มองดูเชฟแมน เห็นเชฟแมน เดินเข้าฝั่งซ้าย ผมก็เดินเข้าฝั่งขวาเลยครับ
เฟิร์ส ทำไมอยู่ข้างหน้าล่ะครับ
ผมไม่ได้เลือกครับ [หัวเราะนิดๆ]
อ้าว
[ดนตรีชวนตื่นเต้นเสียงเบา]
- เชฟแมนล่ะครับ - [เชฟแมน] น่าจะเป็นแบบเดียวกับเฟิร์สครับ
พอเดินปุ๊บแล้วก็…
- เข้าเลยครับ - เข้าช่องแรกเลย
ใช่ครับ
ต้องบอกว่าอยู่ข้างหน้าหรืออยู่ข้างหลัง มันก็ไม่ได้มีผลอะไร ก็ต้องทำให้ดีที่สุด
ไม่ว่าจะอยู่สเตชันไหน
สเตชันแต่ละคนเนี่ย มีหมายเลขติดอยู่
- [เชฟเคอร์] โหย - [เชฟซีตรองหัวเราะแหยๆ]
ขอให้โชคดีนะครับ
ไม่เหมือนกันแน่เลยว่ะ
[เชฟเควสถอนหายใจ]
มันต้องมีความหมายแน่ๆ ตัวเลขตัวนี้
ในเวทีมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ ไม่มีอะไรธรรมดาอยู่แล้ว
เอามือแตะที่กล่องค่ะ
ใน 14 กล่องเนี้ย มันต้องมีอะไรแอบแฝง เป็นวัตถุดิบที่ไม่เหมือนกัน
หนึ่ง
ลุ้นมาก ข้างในแบบว่า ขอให้เป็นสิ่งที่เราถนัดเถอะ [ลากเสียงยาว]
สอง
เจออะไร เราต้องทำให้ได้หมดอยู่แล้ว อย่าเอาง่ายๆ มานะ เอายากๆ มา
- สาม - [เชฟเชษฐ์] อะไรก็ได้
อยากเปิดให้เร็วที่สุดเลย อยากเปิดแล้วครับ
เปิดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[หลายคนทำเสียงแปลกใจ]
- [เชฟเฟิร์ส] โอ๊ย พระเจ้า - [เชฟเควส] เอ๊า
[เสียงสั่นแบบหวั่นๆ] โห
มีอยู่กระปุกนึงก็คือผงกะหรี่ค่า
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
[เชฟพลอย] หันไปดูของคนอื่นเลยว่า
เหมือนกันหรือเปล่า
เหมือนกัน เราก็อึ้งแล้ว ผงกะหรี่ขวดเดียวด้วย ไม่มีวัตถุดิบวางให้
วัตถุดิบในกล่องก็คือผงกะหรี่
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
พวกคุณจะต้องสร้างสรรค์เมนูจากผงกะหรี่
เป็นเมนูที่ดูง่ายมากเลยใช่ไหมครับ
ต้องเป็นเมนูผงกะหรี่แหละ เป็นอย่างอื่นไม่ได้แล้วแหละ [หัวเราะ]
เอ๊ะแรกก็คือ ปูผัดผงกะหรี่ครับ ที่คิด [กลั้วหัวเราะ]
แต่นี่คือมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
จะมีวัตถุดิบหลักอย่างที่สอง
ที่จะต้องทำคู่ไปกับผงกะหรี่ด้วย
[เชฟซีตรอง] อืม…
ขอเชิญวัตถุดิบหลักอย่างที่สองครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อะไรอะ
- [ผู้หญิง] อ๊าย - [ผู้ชาย] ทุเรียน
[เชฟซีตรอง] เข็นรถออกมาเนี่ย โอ้โฮ หลากหลาย
ที่เด่นสุดคือทุเรียน
ทุเรียน
- [ผู้หญิง] ทุเรียน - [เชฟแมน] ทุเรียน
เท่าที่เห็นมีเนื้อ ปู มีหนังหมู ทุเรียนเด่นเลย ตัวนั้นตัวตึง
ทุเรียนกับผงกะหรี่ มันน่าจะจัดการยาก เพราะว่ากลิ่นทุเรียนก็รุนแรง
บนรถเข็นมีวัตถุดิบ 14 อย่าง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ซึ่งจะพอดีกับพวกคุณทั้ง 14 คน
[เชฟป้อม] พวกคุณจะสามารถ
เลือกวัตถุดิบได้เพียงแค่คนละ
หนึ่งอย่างเท่านั้น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟป้อม] ที่จะเอามาทำอาหาร
คู่กับผงกะหรี่
เราต้องการอาหารที่สร้างสรรค์และสวยงามค่ะ
[ดนตรีชวนค้นหา]
สิ่งที่มองไปเลยก็คือของทะเล ผงกะหรี่มันไปได้ดีกับเนื้อสัตว์ทะเล
ผมคิดว่าผลไม้กับผงกะหรี่ โดนเข้าไปเนี่ย
เอาเรื่องเลยนะ
บอกได้เลยว่ากลัว เพราะว่าไม่รู้ว่า เราจะได้อะไร แล้วมันจะเข้าทางเราไหม
พวกคุณทั้งหมดได้เลือกสเตชันกันเองแล้ว
[เชฟซีตรองหัวเราะ]
เชฟจะเข็นรถวัตถุดิบไปหาพวกคุณ
สเตชันแรกจะได้มีสิทธิ์เลือกก่อน
[หลายคนร้องโอดครวญ]
- [ผู้ชาย] โอ๊ย - [เชฟเก่ง] กูว่าแล้ว
[เชฟจิ๊บ] โอ้โฮ ใครยืนก่อนมีสิทธิ์เลือกก่อน โอ้โฮ
ตะลึมบึมบึ้มไปเลยค่ะ
แรงมากแม่
โอ้โฮ เราคนเกือบสุดท้ายอะ แล้วจะเหลืออะไรให้เราทำ
[เชฟเอียน] คนที่ได้เบอร์หนึ่งคือ…
อยากได้อะไร ผมได้ในสิ่งที่ผมอยากได้เลยครับ เพราะว่าผมอยู่เป็นคนแรก
วัตถุดิบหลักหนึ่งอย่างที่จะทำกับผงกะหรี่
[ดนตรีชวนลุ้น]
การที่เอาอะไรแปลกๆ
[เชฟพลอย] เอาอะไรที่ท้าทายมาทำ แล้วมันดีน่ะ…
มันเหมือนมันดีคูณสองน่ะ
[เชฟพลอย] แต่ว่าถ้าได้ เนื้อสัตว์ธรรมดามาอย่างเงี้ย
พลอยว่ามันยากที่จะทำให้มันว้าว
[ดนตรีชวนลุ้น]
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
- [เชฟเอียน] เฮ้ย - [หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
- [เชฟเอียน] เอาทุเรียนเหรอ - [เชฟแมน] สุดยอด
มาแปลก แหวก เพราะว่าเป็นคนแรกที่ได้มีโอกาสเลือก
สิ่งที่ทุกคนไม่อยากได้ ผมคิดว่าคือทุเรียน
มันมีแผนอะไรอยู่ในหัวหรือเปล่าวะ ถึงแบบ เลือกทุเรียนไป
ทั้งๆ ที่ผมมีโอกาสเลือกของง่าย แต่ผมไม่เลือก เพราะว่าผมน่ะอยากจะ…
ท้าทายแล้วก็ มันยังไม่มี ทุเรียนกับผงกะหรี่ที่เป็นเมนูปกติครับ
- คนที่สองครับ เชฟแมน - ครับผม
เลือกปลาดีกว่า
ปลาทับทิม
เชฟเตย
[เชฟเอียน] เลือกเต้าหู้นะครับ เชฟเควสครับ
คือทุกคนไปอะไรที่ยากที่สุด ที่เข้ากันไม่ได้ที่สุด
ทุเรียน เต้าหู้
สตรอว์เบอร์รี ลูกพลับ
โพรเฟสชันนัลส์น่ะ พลอยรู้สึกว่าทุกคนน่ะ
[เชฟพลอย] ไม่ได้คิดแค่ว่าฉันจะเอาเนื้อที่ดีที่สุด
พอมันคิดไม่ถึงน่ะ มันจะได้คะแนนตรงนี้เพิ่มด้วย
[เชฟเอียน] ตับวัวกับผงกะหรี่
[เชฟเอียน] เชฟเทียนเลือกหมูสันนอก
[เชฟเทียน] วัตถุดิบที่เหลือทั้งหมดน่ะครับ
อาหารทะเลเข้ากับผงกะหรี่หมดอยู่ละ
[เชฟเทียน] ผลไม้ก็เหลืออย่างเดียวคือลูกหม่อน
เราก็ไม่ค่อยถนัด
เอาลูกหม่อนค่ะ
[เชฟเอียน] เชฟเคอร์เลือกลูกหม่อนนะครับ
กลายเป็นว่ามีแต่คน เลือกวัตถุดิบที่ไม่เข้ากับผงกะหรี่
ไปก่อนหมดเลย
มันคือวิธีแบบมืออาชีพอยู่แล้ว ถ้าเลือกของง่ายเกินไปเนี่ย
มันดูไม่เป็นมืออาชีพเท่าไร
- [เชฟเอียน] เชฟจารึกครับ - หอยแมลงภู่ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ทำไมชอบเลือกของง่ายครับ - [เชฟจารึกหัวเราะเบาๆ]
[เชฟเอียน] เชฟซีตรอง เลือกเนื้อแองกัสส่วนริบอาย
อย่าทำให้เสียคุณค่านะครับ
โอ๊ย [กึ่งถอนหายใจ]
[เชฟเอียน] เชฟเชษฐ์ครับ ผงกะหรี่ไปกับอะไรดี
[ดนตรีชวนลุ้น]
มันก็เข้ากันหมดนะครับ
[เชฟจารึก] หนังหมูไปเลย เข้ากันหมด ไม่ต้องคิดเยอะ
อะ หนังหมูก็หนังหมูวะ พี่จารึก
ขอบคุณพี่จารึกนั่นแหละครับ [หัวเราะ] เพราะว่า
แกช่วยเลือกให้ผม ไม่มีอะไรที่ว่าไม่อยากได้
อะไรก็ทำได้หมดครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- ปลาหมึกค่า - [เชฟเอียน] เชฟลูกจรรย์เลือกปลาหมึก
เชิญเลยครับ แย่งกันเองครับ
- อันนี้คืออะไรอะ - [เชฟเอียน] แมงกะพรุนครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] เชฟเก่งนะครับ ได้แมงกะพรุนไป
ปูกับผงกะหรี่ ทุกคนก็หลีก ไม่… ไม่หยิบ
[เชฟจิ๊บ] ก็คงคิดแหละว่า มันเป็นวัตถุดิบที่ทุกคนคุ้นเคย
สร้างสรรค์ตามโจทย์เนี่ย มันก็คงยาก
หวังว่าวัตถุดิบที่พวกคุณเลือก
จะทำให้คุณโชคดีนะคะ
เพราะคุณมีเวลาในการทำอาหารจานนี้
หกสิบนาที
[ดนตรีชวนลุ้น]
และหนึ่งจานที่ดีที่สุดนะคะ
จะได้ผ่านเข้ารอบไปเลย โดยที่ไม่ต้องแข่งขันในรอบต่อไปค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
หนึ่งจาน
[เชฟเกด] โจทย์มันคือความสร้างสรรค์ มันต้องเอาแบบ
วัตถุดิบที่ไม่คิดว่ามันจะแบบ เออ มาเข้ากับผงกะหรี่ได้ แบบ
ให้มันไปด้วยกันได้ดี
- ทุกคนพร้อมไหมคะ - [หลายคน] พร้อมค่ะ/ครับ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
[เสียงอุปกรณ์กระทบกัน]
[เชฟจิ๊บ] อุ๊ย ว้าย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ขั้นตอนแรกผมต้องปอกทุเรียนก่อนครับ เพื่อดูว่าทุเรียนมันสุกขนาดไหน
เพราะที่ผมอยากได้เนี่ย อยากได้เป็นแบบสุกๆ เลยน่ะครับ
โอเค รู้เรื่อง
หนังหมูเนี่ยนะครับ ถ้ามาตุ๋นให้มันนิ่ม
[เชฟเชษฐ์] มันจะมี เนื้อสัมผัสคล้ายๆ กับเส้นอุด้ง
ผงกะหรี่ ผมจะเอามาทำเป็นน้ำแกงครับ
[เชฟซีตรอง] หลังจากที่เห็นตัวผงกะหรี่เอย เห็นตัวเนื้อเอย เราคิดในใจว่าจะทำเป็น
สลัดมรุพงศ์ ซึ่งเป็นสลัดโบราณ
[เชฟซีตรอง] ตอนนี้หาทานแทบไม่ได้แล้ว เรารู้สึกว่าอยากทำ
อาหารไทยโบราณ อาหารไทยชาววัง ซึ่งเป็นจานเด่นของเรา
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] สำหรับโจทย์ในรอบนี้นะคะคือพวกเขา
จะต้องทำเมนูสุดสร้างสรรค์จากผงกะหรี่
ซึ่งเขาจะต้องชูรสชาติของวัตถุดิบหลัก
- ถึงสองอย่างด้วยกันค่ะ - [เชฟป้อม] อืม
[เชฟอิ๊งค์] อย่างแรกก็คือผงกะหรี่ครับ
ซึ่งเราได้เตรียมผงกะหรี่คุณภาพ ที่มีกลิ่นหอมเป็นเอกลักษณ์
ช่วยให้ทุกจานมีรสชาติที่โดดเด่น ตอบโจทย์ครัวมาตรฐานระดับมืออาชีพเลยครับ
[เชฟอิ๊งค์] และวัตถุดิบที่สองเนี่ย
ก็คือวัตถุดิบที่เขาเลือกกันเอง ก็มีทั้งที่เข้ากันได้ดีกับผงกะหรี่
แล้วก็ไม่เข้าพวกเลยครับ
[เชฟป้อม] วัตถุดิบกลุ่มแรก เนื้อวัวแองกัสส่วนริบอาย
หมูสันนอก หอยแมลงภู่ ปลาหมึกสาย ปูม้า
ตับวัว เต้าหู้ขาว
แล้วก็ปลาทับทิม แปดอย่างเนี่ยไปกันได้ดีกับผงกะหรี่
[เชฟเอียน] แต่จะมีวัตถุดิบ อยู่หกอย่างนะครับที่ท้าทาย นั่นก็คือ
หนังหมู แมงกะพรุนนะครับ
ทุเรียน สตรอว์เบอร์รี ลูกหม่อน ลูกพลับครับ
ถือว่าเป็นโจทย์ที่ยาก ที่ต้องคิดหนักเลยนะครับ
ว่าจะทำยังไงเนี่ย ให้เข้ากับผงกะหรี่ได้
แต่กลายเป็นว่าเชฟแต่ละคนนะครับ เลือกของยากกันทั้งนั้นเลยครับ
นั่นหมายความว่าพวกเขาต้องการที่จะสร้าง
เมนูใหม่ๆ และท้าทาย สมกับเป็นเชฟมืออาชีพครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โอ้โฮ อาจารย์
- [เชฟจารึกหัวเราะสะใจ] - เริ่มมาก็เอาเลยเหรอ
เฟิร์สเป็นคนแรกที่มีสิทธิ์เลือกวัตถุดิบ
แล้วเลือกทุเรียนเนี่ยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] จะเอาไปทำอะไร
วันนี้ผมจะทำเป็นข้าวซอยทุเรียนครับ
พริกแกงข้าวซอยเนี่ย จะใช้แต่ผงกะหรี่อย่างเดียวเป็นส่วนประกอบครับ
เคยทำไหม ข้าวซอยทุเรียนน่ะ
ยังไม่เคยทำครับ
หา
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ในรอบนี้ เชฟมืออาชีพทั้ง 14 คน
ต้องเผชิญหน้ากับวัตถุดิบ 14 ชนิด
ที่เขามีสิทธิเลือกได้เพียงหนึ่งอย่างเท่านั้น
เพื่อมาสร้างสรรค์ร่วมกับผงกะหรี่
ความคิดสร้างสรรค์จึงเป็นสิ่งที่ขาดไม่ได้
โอ้โฮ อาจารย์
- [เชฟจารึกหัวเราะสะใจ] - เริ่มมาก็เอาเลยเหรอ
[ผู้บรรยาย] แต่ไม่ว่าจะสร้างสรรค์แค่ไหน
อาหารจานนั้นต้องกินได้จริง และต้องมีรสชาติที่ยอดเยี่ยม
[ดนตรีชวนลุ้น]
โอเค รู้เรื่อง
เฟิร์สเป็นคนแรกที่มีสิทธิ์เลือกวัตถุดิบ
แล้วเลือกทุเรียนเนี่ยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟป้อม] จะเอาไปทำอะไร
วันนี้ผมจะทำเป็นข้าวซอยทุเรียนครับ
ใช้แต่ผงกะหรี่อย่างเดียว
เคยทำไหม ข้าวซอยทุเรียนน่ะ
ยังไม่เคยทำครับ
แน่ใจไหมว่าข้าวซอยทุเรียนมันจะออกมาอร่อย
ผมมั่นใจครับ
[เชฟเฟิร์สพูดกลั้วหัวเราะ] แต่ว่า ต้องดูว่าทุเรียนมันสุกขนาดไหนก่อนครับ
ประมาณนั้นครับผม ทุเรียนเนี่ยมีความหวาน
[เชฟเฟิร์ส] คิดว่ามันจะช่วยเสริมกลิ่นของ ข้าวซอย แล้วก็รสชาติหวานในเมนูข้าวซอยเนี่ย
ให้มีเอกลักษณ์มากขึ้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอให้ออกมาดีสมใจ
ขอบคุณมากครับ เชฟ ขอบคุณครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เควสคะ - ครับ
เควสเป็นคนแรกๆ ที่สามารถเลือกวัตถุดิบได้
แล้วทำไมเควสถึงเลือก สตรอว์เบอร์รีมาทำกับผงกะหรี่ล่ะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- คิดว่ามันน่าจะเอามาสร้างสรรค์ได้ง่ายครับ - อาฮะ
- คิดว่าจะเป็นของคาวหรือของหวาน - ของหวานครับ
- ของหวานที่มีผงกะหรี่ด้วย - [เชฟเควส] ใช่ครับ
- [เชฟเควส] ทำสปันจ์เค้กผงกะหรี่ แล้วก็ - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟเควส] ใส่สตรอว์เบอร์รีไปด้วยในจาน
อยากจะลองค่อยๆ คิดว่า มันสามารถทำองค์ประกอบอะไรออกมาได้บ้างครับ
มันต้องกินได้ด้วยนะ
กินได้ครับ
จะได้เห็นแน่นอน
ผงกะหรี่ก็สามารถเป็นขนมที่อร่อยได้
ตื่นเต้นมากเลย
- จิ๊บ - ค่ะ เชฟ
- ปูม้าคู่กับผงกะหรี่เนี่ย - ค่ะ
มันง่ายมากเลยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แต่มันไม่ง่ายนะคะ เพราะว่า
ทุกคนรู้จัก แล้วจะทำยังไงให้มันแบบว่า
เป็นความคิดสร้างสรรค์ แล้วต้องเป็นจานที่ดีที่สุดด้วยค่ะ เชฟ
กดดัน เพราะว่าวัตถุดิบที่ง่าย
มันต้องรังสรรค์แบบสุดน่ะ
เดี๋ยวจะทำอะไรพิสดารให้เชฟดูแน่นอนค่ะวันนี้
[เชฟจิ๊บ] ปูเอาไปนึ่งนะคะ ซึ่งมายองเนสที่ใส่ผงกะหรี่มีรสจัดจ้านค่ะ
แล้วก็แป้งญวณกรอบ
- ของง่ายๆ อย่าตกม้าตายนะ จิ๊บ - [เชฟจิ๊บ] ได้ค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
นี่คือวัตถุดิบที่พวกคุณเลือกเอง
[เชฟอิ๊งค์] ฉะนั้นทำให้ดีที่สุด ให้คู่แข่งของคุณรู้ว่าคุณเก่งแค่ไหน
โชว์ฝีมือออกมาครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดครับ
เชดเกดมีโอกาสเลือก วัตถุดิบอื่นอีกเยอะแยะเลยนะ
แล้วทำไมคุณถึงมาเลือกลูกพลับล่ะครับ
ลูกพลับมันมีความอร่อยในตัวมันอยู่แล้ว
น่าจะเข้ากันได้ดี กับกลิ่นเครื่องเทศของผงกะหรี่ค่ะ
[เชฟเกด] ลูกพลับน่ะมันหวาน ผงกะหรี่มันมีกลิ่น
เราว่ามันน่าจะเสริมรสชาติได้ดีมาก
วันนี้จะทำขนมหวานค่ะ
[เชฟอิ๊งค์] ใส่ผงกะหรี่ด้วย เป็นยังไงอะครับ
คุกกี้ผงกะหรี่
[เชฟเกด] แล้วก็คุกกี้ลูกพลับผงกะหรี่
ครีมผงกะหรี่ไส้ลูกพลับ
เกดจะทำแบบซ่อนหลายๆ ชั้นไว้ข้างใน
คิดมาดีแล้ว และถ้าเราทำมันได้มันก็เจ๋งอยู่นะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟซีตรองครับ ทำไมถึงไม่ใช้เขียงตามสีที่เราให้ไว้ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เอ่อ
คุณหั่นเนื้อ คุณหั่นผัก
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณหั่นทุกอย่างในเขียงเดียวกัน
นี่คือเชฟมืออาชีพเหรอ
ขอโทษครับ
โอ๊ะ เพิ่งฉุกนึกขึ้นมาได้ว่าผิดเต็มๆ ประตู เป็นเรื่องสำคัญมากๆ สำหรับเชฟ
[ตะโกน] ทุกคน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ตะโกน] คุณจะต้องใช้เขียงตามวัตถุดิบ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[เชฟเอียนตะโกน] คุณเป็นเชฟมืออาชีพ ถ้าคุณไม่ทำ
ผมจะให้พวกคุณหยุดทำทั้งหมด
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[ตะโกน] ผมเห็นมีพลอยคนเดียว ที่ใช้เขียงถูกต้อง
คนอื่นไม่ได้ทำเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟพลอย] มันค่อนข้างร้ายแรงนะ การสัมผัสทางอาหารอะไรอย่างงี้
เนื้อดิบมาโดนกับเนื้อสุก
[เชฟแมน] การปนเปื้อนของอาหารเนี่ย เป็นเรื่องสำคัญมาก
ต้องใช้เขียงให้ถูกประเภท
[เชฟป้อม] โดยปกติแล้วเนี่ย เขียงมันต้องแยกสี
- สีเขียว - สีเขียวสำหรับผักครับผม
[เชฟเอียน] สีน้ำเงินนะครับ เราใช้สำหรับปลาครับ
สีเหลืองคือสัตว์ปีก
- [เชฟเอียน] สีแดงสำหรับเนื้อ - แล้วสีขาวคือผลิตภัณฑ์นม
- [เชฟป้อม] น้ำตาลเข้มคืออาหารที่สุกแล้ว - [เชฟเอียน] ใช่ครับ
- ต้องใช้ให้ถูกต้อง - [เชฟเอียน] ครับ
เพราะว่ากลิ่นรสจะได้ไม่ปนกัน และอีกอย่างนึง เนื้อสัตว์ดิบ
มันอาจจะมีแบคทีเรียมาติดที่ผักได้
ดังนั้นในครัวมืออาชีพนะ เป็นเรื่องสำคัญนะ
ที่จะต้องแยกสีของเขียง แล้วใช้งานให้ถูกต้องค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [เชฟป้อมตะโกน] เหลือเวลาอีกเพียง
ห้านาทีเท่านั้นนะคะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเชษฐ์ครับ - ครับผม
เมื่อกี้คุณชิมจากทัพพี เสร็จแล้ว ใส่ทัพพีกลับเข้าไปที่เดิม
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
คุณเป็นเชฟมืออาชีพประสาอะไรอะครับ
ครับ เมื่อกี้…
ตั้งผิดแล้วไปใส่ในกระทะครับ
[เสียงดุ] คุณทิ้งเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
เริ่มใหม่ทุกอย่างครับ
ใช้ช้อนชิมซ้ำๆ ร้ายแรงเลย ห้ามทำเด็ดขาด
เชฟไม่เก่ง
เรื่องหลักพื้นฐานของการทำอาหาร
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] เวทีนี้ไม่ต้องการเชฟระดับกลาง
เราต้องการเชฟมืออาชีพที่ดีที่สุด อย่าทำแค่พอผ่าน
ต้องได้ที่หนึ่งเท่านั้น
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[เชฟป้อมตะโกน] หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานใกล้เสร็จแล้วค่ะ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
สีผงกะหรี่เด่นชัด ตัดกับสตรอว์เบอร์รีสีแดง
[เชฟเควส] จะทำให้เรา ได้ขึ้นไปยืนชั้นสอง ผ่าน…
เข้ารอบไปเลยนะครับ
[เชฟเก่ง] มั่นใจร้อยเปอร์เซ็นต์ ชูวัตถุดิบของแกงกะหรี่ ทานแล้วสนุกแน่นอนครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง] - [เชฟเอียนตะโกน] 30 วินาที เร่งเลย
[เชฟเกด] ชูวัตถุดิบลูกพลับกับผงกะหรี่ ความคิดสร้างสรรค์ ได้แน่นอน
[เชฟซีตรอง] ตำรับท่านผู้หญิงกลีบ มหิธร จะพาให้เราได้เป็นจานที่ดีที่สุดของวันนี้แน่นอน
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง]
[เชฟป้อมตะโกน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนึ่ง
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว]
[ตะโกน] หมดเวลาค่ะ
[เชฟป้อมตะโกน] ยกมือขึ้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
[ผู้บรรยาย] การรังสรรค์เมนูที่ต้องผสาน
ความโดดเด่นระหว่าง ผงกะหรี่และวัตถุดิบที่พวกเขาเลือกเอง
ถือเป็นความท้าทายที่เหล่าเชฟมืออาชีพ ไม่อาจหลีกหนีได้ แต่สุดท้าย
กรรมการจะเลือกเพียงสามจานเท่านั้น นี่เป็นบทพิสูจน์ว่า
ใครจะมีฝีมือที่สร้างความประทับใจได้มากกว่ากัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
การแข่งขันในรอบกล่องปริศนา กับการสร้างสรรค์เมนูจากผงกะหรี่นะคะ
[ป๊อก] กรรมการได้ชิมแล้วก็ ตัดสินอาหารของพวกคุณเรียบร้อยแล้ว
ซึ่งในรอบนี้นะคะจะมีอยู่ สามจานด้วยกันที่เป็นจานที่ดีที่สุดค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานที่ดีที่สุดจานแรกเป็นของ…
ความคิดสร้างสรรค์ ในจานของเราก็คือสามารถนำผงกะหรี่
[เชฟเควส] กับสตรอว์เบอร์รี ทำออกมาเป็นขนมหวานได้
ก็ไม่ได้มีใครขายขนมที่เป็นรสผงกะหรี่เนอะ
เราพยายามใส่ผงกะหรี่ เข้าไปในขนมทุกองค์ประกอบ
ก็หวังว่าเชฟจะต้องเลือกเรา เพราะว่าเมอแร็งก์ผงกะหรี่ก็อร่อยดีค่ะ
เชฟ…
จ้องริมฝีปากพี่ป๊อกอยู่ว่ามันจะแบบ “สึ” ไหม “สึ” [หัวเราะนิดๆ]
เควสค่ะ
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
เฮ้ย มันเป็นไปตามคาด เพราะว่าชื่อแรกเขาก็เรียกเรา
ดีใจที่ได้เป็นหนึ่งในจานที่ดีที่สุดในรอบนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
เควสคะ ได้วัตถุดิบหลักตัวที่สองเป็นอะไรคะ
เป็นสตรอว์เบอร์รีครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ทำไมไม่เอาของง่ายๆ เช่น เนื้อแองกัส หมู
ปู หอย อะไรพวกเนี้ย
[ดนตรีชวนลุ้น]
พอวัตถุดิบที่ง่ายมากๆ มันทำง่าย แล้วมันก็จะสร้างสรรค์ยากครับ
[เชฟป้อม] อืม
แล้วเมนูวันนี้คืออะไรคะ
ได้ไอเดียมาจากน้ำชายามบ่ายครับ
ก็จะทำเป็นตัวชิฟฟอนเค้กรสผงกะหรี่
ส่วนตัวแป้งพัฟอบกับผงกะหรี่ครับ
ส่วนสตรอว์เบอร์รีจะทำออกมาเป็น
[เชฟเควส] ซอสสตรอว์เบอร์รี ลูกสตรอว์เบอร์รีที่นำไปคาราเมล
สตรอว์เบอร์รีคอมโพท ผัดรวมกับน้ำตาลแล้วก็ตะไคร้ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ใครจะไปคิดเนอะว่าผงกะหรี่ กับสตรอว์เบอร์รีมันจะเข้ากันได้
จานนี้นะคะเป็นความคิดสร้างสรรค์ที่ดี
[เชฟป้อม] แล้วก็วัตถุดิบหลักทั้งสองอย่างเนี่ย
แตกเป็นองค์ประกอบต่างๆ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
โดยเฉพาะผงกะหรี่
[เชฟป้อม] ที่อยู่ในเค้ก แล้วก็อยู่บนแป้งพัฟเพสทรีด้วย
ชัดเจน แต่ไม่ฆ่ากันกับสตรอว์เบอร์รี
เควสคิดออกมาได้ดี
รสชาติอร่อย สวยงาม สมกับที่เราต้องการจะเห็นค่ะ
[เสียงเบา] ขอบคุณครับ
[หลายคนปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เควสเก่งมากครับ ที่เอาผงกะหรี่มาทำเป็นของหวาน
มีกลิ่นหอมของผงกะหรี่ชัดเจน
[เชฟอิ๊งค์] แต่ไม่กลบความเป็นของหวาน
วัตถุดิบหลักอย่างที่สอง สตรอว์เบอร์รี
มากินด้วยกันดีมาก
แล้วก็ตัวที่ทำคอมโพท
กับอีกตัวนึงที่ของคุณใส่พริกเอาไว้นิดนึงน่ะ
มันมีรสเผ็ดขึ้นมา จานนี้เป็นจานที่ถือว่าเป็นจานที่
ความคิดสร้างสรรค์ แล้วก็ทำออกมาได้หอมอร่อยที่สุดเลยครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
คุณคิดว่าจานเนี้ยมันดี
เพราะฝีมือคุณดี หรือผงกะหรี่ดีครับ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
ฝีมือเราดีด้วย ผงกะหรี่ก็หอมด้วยครับ
โอเค ตอบเก่งมากครับ
[หลายคนปรบมือ]
การที่จานอาหารเราออกมาดีเนี่ย
มันก็มีหลายปัจจัย คนทำก็ต้องมีฝีมือในระดับนึง
ส่วนวัตถุดิบดี อันนี้ก็จะทำให้เรามีชัยไปกว่าครึ่ง
[เชฟจารึก] เควสเนี่ยเป็นคนที่น้ำนิ่งไหลลึก
รู้สึกครั้งนี้จะไม่ใช่ครั้งแรกที่โดนชมว่า เป็นจานที่ดีที่สุด เควสเป็นคนนึงที่น่ากลัวครับ
[ดนตรีจบลง]
จานที่ดีที่สุดจานที่สองเป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ป๊อก] เชฟ… เกดค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
เย่ [หัวเราะ]
ทำได้ตามที่เราคิดไว้ มันดีที่สุดสำหรับรอบนี้แล้ว
[ดนตรีชวนลุ้นโหม]
วัตถุดิบหลักที่สองเป็นลูกพลับค่ะ
เมนูเหลืองซ้อนเหลืองค่ะ
[เชฟเกด] เหลืองแรกจากเคอร์รีค่ะ เป็นผงกะหรี่ แล้วก็เหลืองที่สองจากลูกพลับ
ข้างบนจะเป็นแผ่นคุกกี้น้ำตาลที่ทำจากลูกพลับค่ะ
แล้วก็ผงกะหรี่ ข้างในเป็นไอศกรีมที่เป็น
ผงกะหรี่กับลูกพลับ ชั้นข้างล่างจะเป็นตัวครีมผงกะหรี่
กับใบมะกรูดค่ะ ตัวชัทนีย์ลูกพลับค่ะ
และก็มีลูกพลับเชื่อมด้วยค่ะ
แล้วก็มีครัมเบิลผงกะหรี่ข้างล่างค่ะ
- ทั้งหมดหกองค์ประกอบ - ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดเป็นอีกคนหนึ่งที่เอาลูกพลับซึ่ง
[เชฟอิ๊งค์] ไม่ได้เป็นเนื้อสัตว์เลย เอามาทำกับผงกะหรี่
แล้วทำเป็นเมนูของหวาน
ว้าวมากครับ
- ขอบคุณค่ะ - ของเชฟเกดมีถึงหกองค์ประกอบ
[เชฟอิ๊งค์] จะสอดแทรก ทั้งลูกพลับแล้วก็ผงกะหรี่
แล้วที่ชอบมากๆ เลยคือผงกะหรี่เนี่ย
มันชูขึ้นมาแบบชัดเจน
สิ่งที่ช่วยได้เยอะในนี้คือตะไคร้ แล้วก็มะกรูด
สองอย่างเนี้ยเวลากินแล้ว เป็นสมุนไพรที่ทำให้
จานนี้อร่อยที่สุดเลยครับ
ขอบคุณค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ใครจะไปเชื่อครับว่า จะเอาผงกะหรี่นะครับ มาทำกับขนมหวาน
ชูวัตถุดิบทั้งสองอย่างได้ดีมากเลย
เชฟว่าทุกอย่างของจานนี้นะครับ มันเข้าด้วยกันได้ดี
แล้วก็กินเข้าไปแล้วรู้สึกว่าชื่นใจมากๆ
ขอบคุณค่ะ
การที่คนมาอยู่ในจุดนี้ได้เนี่ย คุณต้องขอบคุณหลายๆ คน
ต้องขอบคุณเชฟจารึกนะ
ขอบคุณที่สอนความเยอะค่ะ [หัวเราะเบาๆ]
- เชฟจารึก - ครับ
เขาขอบคุณคุณอยู่นะครับ
ที่คุณเป็นครูเขา
แต่ยังไงก็ขอให้ครูขึ้นมาข้างบนบ้างนะครับ
- [เชฟเกดหัวเราะเบาๆ] - [เชฟเทียนหัวเราะเบาๆ]
[เชฟเทียน] ขอให้ครูขึ้นมาข้างบนบ้าง
[หลายคนปรบมือ]
จริงๆ เกดเก่งด้วยตัวเองนะ ไม่เกี่ยวกับผมหรอก
เขาพัฒนาตัวเองมาเรื่อยๆ เราเห็นกันมาตลอดอยู่แล้ว
อยู่มาตั้งแต่เราจับมีดไม่เป็น ก็ต้องขอบคุณอาจารย์
- [ดนตรีอารมณ์ซุกซนจบลง] - [ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
และจานที่ดีที่สุดจานสุดท้ายเป็นของ…
จานสุดท้ายมันต้องเป็นทีของเราบ้างแล้วแหละ
ต้องได้บ้างแหละ อาจจะเป็นเราก็ได้
ลึกๆ แล้วก็อยากที่จะเป็นจานที่ดีที่สุดค่ะ
เชฟ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานสุดท้ายเป็นของ…
ยังหวังนะครับว่าสุดท้ายแล้วจะเป็นเรา
เชฟ…
ซีตรอง [หัวเราะ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
พลอยค่ะ
- [หลายคนปรบมือ] - [หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
มันเป็นชื่อพลอย
[เชฟพลอย] เหมือนมันปลดปล่อยน่ะ
รู้สึกว่ามีแรงที่จะสู้ต่อ รู้สึกว่าเราอยู่ในนี้ได้น่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ได้อะไรเป็นวัตถุดิบหลักที่สองครับ
เป็นตับวัวค่ะ
[ดนตรีชวนค้นหา]
ของพลอยทำเป็นฟล็องค่ะ ซึ่ง…
[เชฟพลอย] ตรงตัวข้างล่างค่ะ จะเป็นตับวัวกับไข่ค่ะ นำไปนึ่งค่ะ
แล้วก็ใส่ผงกะหรี่ แล้วก็ใส่พริกไทยค่ะ อีกอันนึงจะเป็นตัวตับที่เอาไป
หมักกับน้ำมันที่เป็นน้ำมัน
ผงกะหรี่แล้วก็เอามาย่าง
ซอสเป็นซอสกะหรี่กับรากผักชีค่ะ แล้วก็ใส่น้ำมัน
ผงกะหรี่เข้าไปด้วยค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
ว้าว
ตับวัวเนี่ย ทำออกมาได้ละมุนมาก
ไม่แข็งกระด้าง ที่สำคัญมากเลยก็คือ ซอสที่มีรสชาติเป็นผงะกรี่ตัวนี้เนี่ย
ชูรสชาติทั้งสองอย่างออกมาได้ดีมาก
จานนี้เชฟถือว่าเป็นจานที่อร่อยอีกจานเลยครับ
ขอบคุณค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
พวกสเต๊กตับวัวพวกเนี้ย
[เชฟป้อม] เขาจะเสิร์ฟคู่มากับหัวหอมผัด จนเป็นสีน้ำตาลแบบนี้
จานเนี้ยกินเข้าไปคำเดียวกันเนี่ย
[เชฟป้อม] แยกแทบไม่ออกว่าอะไร
อยู่ในส่วนไหนบ้าง
นุ่มนวลได้ในหนึ่งคำ
อันนี้ถือว่าผ่านการคิดองค์ประกอบมาเป็นอย่างดี
[เชฟป้อม] ความมันเข้มข้นของตับวัว
และความหอมของผงกะหรี่ ถือว่าพลอย
มีความคิดสร้างสรรค์และ
รสมือดีค่ะ
ขอบคุณค่ะ
รู้สึกดีอะ รู้สึกภูมิใจมากเลย
พลอยรู้สึกว่าคอมเมนต์ที่พลอยได้มา มันทำให้เรารู้สึกมั่นใจมากขึ้นกับเมนูนี้
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่คณะกรรมการ เฟ้นหาสามจานที่ดี ที่ตอบโจทย์ทั้งรสชาติ
ความคิดสร้างสรรค์ และการชูวัตถุดิบหลัก
ซึ่งจานที่เหนือกว่าจะกลายเป็นผู้ชนะ มาลุ้นกันว่า
ใครจะเป็นเชฟที่ยืนหนึ่งในรอบนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
พวกคุณทั้งสามคนได้สร้างสรรค์ เมนูจากผงกะหรี่ออกมาได้น่าประทับใจ
แต่จะมีเพียงหนึ่งคนทำออกมาได้ดีที่สุดในวันนี้
และจานที่ดีที่สุดในวันนี้เป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเกดครับ
- [เชฟเกด] ขอบคุณค่ะ - [เชฟพลอย] เกดเก่งมาก
[หลายคนปรบมือ]
[เชฟพลอย] ไปกันต่อ
เก็บพลังงานอันนี้ไว้ให้ดีๆ
แล้วก็พยายามปลุกมันขึ้นมา ตื่นได้แล้ว
และสิทธิพิเศษที่คุณจะได้รับนะคะ นั่นก็คือ
คุณจะได้เข้ารอบโดยที่ไม่ต้อง แข่งขันในรอบต่อไปค่ะ ขอเชิญที่ชั้นสองค่ะ
- [หลายคนปรบมือ] - [เชฟซีตรองพูดลากเสียงยาว] เย่
[หลายคนปรบมือ]
ขอตัวไปพักก่อน [หัวเราะ]
ขอเชิญทุกคนที่ด้านหน้านะคะ
[เชฟพลอยพึมพำ]
- [ผู้ชาย] อุ้ย - [เชฟจารึก] เหงาไหม
[ดนตรีชวนลุ้น]
ซึ่งโจทย์การแข่งขันในรอบนี้ก็คือ…
บททดสอบความคิดสร้างสรรค์ หรืออินเวนชันเทสต์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อย่างน้อยหนึ่งคนที่ทำผิดพลาดมากที่สุด จะต้องกลับบ้านครับ
อินเวนชันเทสต์ ต้องรังสรรค์สิ่งใหม่
รอบนี้มันก็ต้องเอาจริงกันบ้างละ
ใช้ทุกหมัดที่เรามีเนอะ เพราะมันคือรอบหนีตาย สติพร้อมใจพร้อมค่ะ
ในรอบนี้เราจะไม่กำหนดโจทย์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แต่เราจะให้คุณทำจานเด่นที่เป็นตัวคุณมากที่สุด
[เชฟอิ๊งค์] ให้คุณนึกว่าคุณกำลังทำเพื่อ
คนพิเศษที่สุดในชีวิตของคุณ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โห หวานเลยทีนี้
ทำไมอิสระขนาดนี้
จานเด่น แล้วต้องมีเรื่องราวด้วยนะ อะไรอย่างเงี้ย
[เชฟเคอร์] มีโอกาส มาทำให้คนที่เรารัก เราจะต้องทำ
ของหวานฝรั่งเศส
โดยเราจะไม่กำหนดวัตถุดิบ
แต่คุณมีเวลาเพียงแค่สองนาทีเท่านั้น
เรียกวัตถุดิบออกมาจากห้องซูเปอร์มาร์เก็ต
[เชฟเคอร์] ฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เฮ้ย ปกติห้านาทียังจะหยิบของไม่ทันเลยนะ สองนาที ใครจะไปหยิบอะไรทัน
ดังนั้น พวกคุณต้องวางแผนให้ดี
เลือกเฉพาะวัตถุดิบที่คุณจะใช้เท่านั้น
สองนาทีในซูเปอร์มาร์เก็ต โหดร้ายอะ
สิบสามคน แย่งกันแน่นอน
- พร้อมไหมคะ - [หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[ผู้ชาย] ระวังๆ
- [ผู้หญิง] เอ๊ย วิ่งๆ - [ผู้ชาย] ไป
เราต้องคิดเมนูจานเด่นที่จะทำไว้เลยว่า เราต้องเลือกที่มันหยิบง่าย หยิบเร็ว หยิบไว
ทำรายการเมนูในหัว อุ๊ย ต้องหยิบไก่ หยิบกะทิ อันนี้ อุ๊ย สมุนไพร ผักตกแต่ง อะไรเงี้ย
คือต้องรีบคิดแล้วอะ เราต้องไปหยิบตรงนี้ๆๆ แบบทุกอย่างเกิดขึ้นในหัวตอนนั้น
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเฟิร์ส] โอ๊ย พระเจ้า
รีบคว้าตะกร้าเลยแล้วเงยหน้าขึ้นมา
มีแต่แอปเปิล ซ้ายก็แอปเปิล ขวาก็แอปเปิล
- แอปเปิลหมดเลย - เฮ้ย
- อะไรวะ - [เชฟพลอย] หา
- [ผู้ชาย] หา - [เสียงหลายคนหัวเราะ]
- [เชฟเก่ง] อะไรวะ - [ผู้ชาย] ฉิบ
[เสียงดัง] แอปเปิล
ก็พังทลายครับ ความคิดในหัว ตอนแรกที่คิดเอาไว้ [กลั้วหัวเราะ]
- [เชฟซีตรอง] แล้วกูเป็นสโนว์ไวท์เลย - [เสียงหลายคนพูดเซ็งแซ่]
[เสียงหลายคนพูดเซ็งแซ่]
- [เสียงหลายคนพูดเซ็งแซ่] - [ผู้ชาย] อะไรวะ
[หัวเราะเสียงดัง]
นี่เป็นสโนว์ไวท์หรือเปล่าเนี่ย แอปเปิล [กลั้วหัวเราะ]
ความจริงแล้ว 20 วิก็ได้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเอียนตะโกน] หมดไปแล้วหนึ่งนาที
เร่งเลยครับ จะหมดเวลาแล้ว
- [เชฟพลอย] โอ๊ย - [เชฟเคอร์] โอ๊ย เชฟ
แอปเปิลมันมีหลากหลายสายพันธุ์มาก
สายพันธุ์บางตัวมันกรอบ สายพันธุ์บางตัวเนื้อสัมผัสมันจะนุ่ม
ซึ่งเราก็หยิบให้มันหลากหลาย
[เชฟแมนพึมพำ]
[เชฟเทียน] อันนี้หวานเหรอ ไม่ใช่เปรี้ยวเหรอ
[เชฟพลอย] ไม่ อันนี้เปรี้ยว
[ตะโกน] ต้องการเวลาเพิ่มไหมครับ
[เชฟจิ๊บ] ค่า ต้องมากเลยค่า
ถ้าเชฟให้ต่อเวลาเพิ่ม แสดงว่าของมันเยอะเหรอ
กี่นาทีก็ไม่มีประโยชน์ ของข้างในมันมีแค่นี้
มันให้เวลาเยอะกว่านี้ก็ เอาไปทำอะไรอะ
- [ผู้ชาย] โอ๊ย - เลือกกันให้พอ
[เชฟจารึก] พอแล้ว ยอม ยอมแล้วจ้า
พอจะถามเพิ่ม บอกไม่ต้องหรอก เอาพวกผมออกไปเถอะ
พวกผมอยากทำแล้ว
- [เชฟจารึก] ของน่าใช้นะอันเนี้ย นี่ ลูกจรรย์ - [เชฟลูกจรรย์] หยิบจากไหนคะ ตะกร้านั้น
ผมเอามาทุกชนิดเลย
ใช้เวลาสองนาทีให้มันเป็นประโยชน์
[ตะโกน] หมดเวลาครับ
- [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ - [ผู้ชาย] เดินขึ้นไปเลย
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
- [เชฟจารึก] แม่งเอ๊ย - [เชฟเกดหัวเราะ]
[เชฟเกด] แอปเปิลล้วน
อ้าว แล้วทำไมให้เข้าไปตั้งสองนาทีเนอะ
จัดมาสี่ตะกร้า คัดเลือกมาอย่างดีครับ
[เชฟเควส] หลายลูกมากเลย แล้วอะไรยังไงอะ
วัตถุดิบอื่นไม่มีให้เหรอ แล้วจะให้ทำยังไงกับแอปเปิลอันนี้
[เสียงผู้ชายพึมพำ]
[ดนตรีอารมณ์ซุกซนจบลง]
ในรอบนี้นะคะ จานเด่นของพวกคุณ
จะต้องทำ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ของหวานค่ะ
[เชฟเฟิร์ส] อ้อ โอเค
[เชฟเฟิร์สพึมพำ]
- [หลายคนพึมพำ] - [ผู้ชาย] เหมือนรู้ๆ
พอบอกของหวานนี่ จิ๊บตายเลยค่ะ
ตายแล้ว ขนมหวานอีกแล้ว ก็เคยตกรอบ
จากรายการท็อปเชฟ 2023 มาด้วย
โจทย์ขนมหวาน
โจทย์วันนี้ก็คือสวรรค์เลยค่า [กลั้วหัวเราะ]
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
และก่อนที่จะเริ่มการแข่งขัน
เรามีข่าวดีจะแจ้งครับ
- [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ - เนื่องจากเชฟเกด
เป็นผู้ชนะการแข่งขันรอบที่แล้ว
- [กระซิบ] เกด - [เชฟเอียน] ดังนั้น…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเกดจะมีสิทธิพิเศษอีกหนึ่งข้อ
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
ขอเชิญเชฟเกดลงมาข้างล่างเลยครับ
[เชฟเชษฐ์] น่าจะเป็นข่าวดีจริงๆ มั้ง
ก็รอดูว่าข่าวดียังไงเนอะ ก็รอลุ้น
คิดว่าให้เกดเลือกหนึ่งคนไม่ต้องทำ [หัวเราะ]
เชฟเกดจะมีสิทธิพิเศษช่วยพวกคุณ
เชฟเกดได้คัดเลือกแอปเปิลผลสวย
รสชาติดี… มากๆ
[เสียงผู้หญิงหัวเราะนิดๆ]
เตรียมไว้ให้เพื่อนที่เขารัก
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
เฮ้ย มันมีแอปเปิลลับเหรอวะ หรือว่าจะเป็นแบบ เปิดมาแล้วผ่านเข้ารอบไปเลยวะ
หรือว่าช่วยเพื่อน
คิดเอง มันต้องมีแหละแบบ “เชฟเกด วันนี้คุณได้สิทธิ์พิเศษในการเลือก
หนึ่งคนขึ้นไปอยู่เป็นเพื่อนคุณแก้เหงา” อะไรอย่างเงี้ย
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]
นี่คือแอปเปิลที่เชฟเกดเลือกไว้ครับ
(สหรัฐอเมริกา แดง 4015)
ถ้าเชฟเกดรักใคร เขาจะนำเอาแอปเปิลตะกร้านี้ไปให้
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่จบลง]
เพื่อแลกกับแอปเปิลในตะกร้าของพวกคุณ
[หลายคนส่งเสียงฮือฮา]
- [ผู้หญิง] เฮ้ย - [เชฟเตยพูดกลั้วหัวเราะ] กูไม่รอดแล้ว
หมายความว่าคุณจะเหลือแอปเปิลแค่ลูกเดียว
[เชฟแมน] โห
มันก็คือโอกาสของเราที่จะได้
[เชฟเกด] สกัดคนที่อ่อนแอหรือ
เก่งกว่าเราออกไปได้
ขนมหวานก็ไม่ถนัดอยู่แล้ว ยังจะมาจำกัดวัตถุดิบให้เราอีก
เชดเกดสามารถเลือกเพื่อนรักได้ถึงห้าคนด้วยกัน
- [หลายคนส่งเสียงฮือฮา] - [เชฟเอียนตะโกน] เย่ เฮ้ๆๆ
[เสียงหลายคนหัวเราะ]
- [ผู้หญิง] เหมือนบิทคอยน์ - แอปเปิลลูกเดียว ขนาดอาจจะเล็กเกินไป
เพราะฉะนั้นห้าคนนี้ ความเสี่ยงสูงมากเลยที่จะออกวันนี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
เชิญเชฟเกดนำแอปเปิล ไปมอบให้กับเพื่อนรักของคุณได้เลยครับ
[เชฟเอียน] รักใครให้คนนั้นเลยครับ
- [เชฟเตยหัวเราะ] - [ผู้หญิง] โอ๊ย
กูจะรอดไหมเนี่ย
[เชฟเควส] แอปเปิลทั้งตะกร้าที่อยู่ตรงเนี้ย
กับลูกนั้นลูกเดียวมันแทนกันไม่ได้อะ
[เชฟเกด] ใครอยากได้บ้าง
[เสียงคนหัวเราะเบาๆ]
อื๊อ หลบกันหมดเลยค่ะ
อย่าให้เป็นหนูเลย หวังว่าเขาจะไม่เกลียดเรานะคะวันนี้
ก็หลบสายตานะ ไม่รู้หรอกว่าเขาเดินไปข้างหลัง
ก็ไม่อยากเป็นหนึ่งในห้าคนอยู่แล้ว [หัวเราะ]
- [เชฟซีตรอง] อย่ามาหาเรานะ - [เสียงผู้หญิงพูดแซว]
- [เชฟเกด] ทำไรอะ - [ผู้ชาย] จะหลบได้ไหมเนี่ย
- [เชฟเกด] ทำไรอะ - [ผู้ชาย] ห้า
เพราะลูกเดียวเนี่ย ไม่พอแน่ๆ
เขาคงจะไม่ให้อาจารย์เขาหรอก
แต่คนข้างหลังอาจารย์เนี่ย น่าจะโดนก่อนเพื่อนหรือเปล่าวะ [หัวเราะ]
- [เชฟเกด] รักพี่เชษฐ์มากๆ เลยค่ะ - [เชฟเชษฐ์] ว้าย [หัวเราะ]
- [เชฟเกด] ทำได้อยู่แล้ว - [เชฟเชษฐ์หัวเราะ]
โอ๊ย ขอบคุณครับ น้องเกด
เชฟเชษฐ์ได้ไปหนึ่งคนแล้วครับ เก็บตะกร้าทั้งหมดเลยครับ
เห็นพี่เชษฐ์แบบชอบปอกแอปเปิลไง
เขาจะได้ไม่ต้องปอกเยอะ
ก็ดูเหมาะสมดีนะ
เชษฐ์เขา… เขามืออาชีพด้านการปอกแอปเปิล
ก็ถ้าเกิดผ่านรอบนี้ไปได้ เดี๋ยวเราก็มาเจอกันต่อเนอะ น้องเกด
คนที่คุณรักมากๆ คนที่สอง…
เอาแอปเปิลแสนหอมหวานให้เขาเลยครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็แอบลุ้นว่า “เกด เธออย่าเล่นฉันนะ”
[เชฟเกด] ทุกคนหลบตาหมดเลยอะ
เราก็แบบ โอ๊ย เลือกไม่ถูก
- พี่เควสเก่งมากๆ เลยค่ะ - นั่นไง กูว่าแล้ว
[หลายคนหัวเราะ]
- [เชฟเควส] อุตส่าห์ไม่มอง - [เชฟเอียน] คนที่สองรับไปแล้วนะครับ
เชฟเควสครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟเกด] ขอโทษนะ
[เชฟเควส] พอแอปเปิลมันหดเหลืออยู่ลูกเดียว
มัน… มันค่อนข้างที่จะเครียด ก็แบบเส้นเลือดขึ้นตรงนี้แล้วอะ
[เชฟเกด] ก็เป็นโอกาสของเรา ถ้าเขาพลาดขึ้นมาก็
กลับบ้าน
มีคนไหนอีกที่เชฟเกดรักมากๆ
[เชฟเกดส่งเสียงโอดครวญ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ผู้หญิง] แอปเปิลสามสี - [เชฟเคอร์] เธอไม่ต้องมองหน้าฉัน
[หลายคนหัวเราะ]
[เชฟเกดพูดกลั้วหัวเราะ] มานี่เร็ว
ดับฝันค่ะ แรงมาก ดาวดับฝันอีก
- นังตัวร้าย - พี่เคอร์เนี่ยถนัดขนมหวาน
ก็เลยเพิ่มความยากขึ้นไปอีกนิดนึง
ยินดีด้วยครับกับเชฟเคอร์
[เสียงหลายคนปรบมือ]
พี่เคอร์ก็เก่งอยู่แล้ว ก็ทำได้อยู่แล้ว
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟจารึกไง เก่งทุกอาหารเลย เป็นอาจารย์มึงด้วย เกด [เสียงสูง]
ทำได้ไหม
[หลายคนหัวเราะ]
อย่านะๆ ที่วางแผนขนมไว้เนี่ย ได้… ได้ลูกเดียวมาเนี่ย จบหมดเลยนะ
เนี่ย พี่เก่งเนี่ย เก่งมากๆ
ต้องตัดตอนเขาก่อนเว่ย เชื่อกู [สัมภาษณ์] เราก็แนะแนว
อะไรบางอย่างไป อาจจะทำให้ฉุกคิดได้ [หัวเราะ]
อาจารย์ แบบนี้ไม่ดีเลยนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [ผู้ชาย] นี่ว่าสองคนนี้แม่ง… - [หลายคนหัวเราะ]
[เชฟเอียน] เชฟเก่งโดนไปอีกหนึ่งคนครับ
- ใช้ได้ - [เชฟเก่ง] อาจารย์
ระวังตัวให้ดีนะ
เหลือคนสุดท้าย
- [ผู้ชาย] ไปหาอีกคน - [หลายคนหัวเราะ]
เสียวสันหลังครับ เพราะว่าเมนูนี้คิดไม่ออกเลยครับ
- อาหาร อาหารไทยนี่ก็ได้ - [เชฟซีตรอง] มันไม่เนียนไหม
ใจก็ยังอยากให้อาจารย์จารึกอยู่
นี่ อาหารอิตาเลียน
[ดนตรีชวนลุ้น]
อย่างน้อยเขาก็เป็นอาจารย์เรา
อาหารเกาหลี
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟจารึก] ใช่ นั่นแหละๆ เกด - มันเหมาะกับอาหารเกาหลีมากเลยค่ะ
- [เสียงหลายคนปรบมือ] - [เชฟแมน] โอ้โฮ โอ้โฮ
เชฟแมนนะครับ เป็นเพื่อนรักคนสุดท้ายของเชฟเกด
[เชฟเอียน] ทีมงานเก็บตะกร้าเลยครับ
ก็เป็นกำไรของเราที่จะขจัดคนเก่งออกไป
หรือว่าเขาจะเริ่มมองเห็นศักยภาพของเรา
เริ่มกลัวหรือเปล่า
นี่แหละ อาจารย์ สั่งสอนมาดี [หัวเราะหึๆ]
สำหรับพวกคุณทั้งห้าคน
[เชฟป้อม] เชฟเชษฐ์ เชฟเควส
เชฟเคอร์ เชฟเก่ง
และก็เชฟแมน
ถึงแม้คุณจะได้แอปเปิล
เพียงลูกเดียว ยังไงเสียคุณก็จะต้อง
ทำของหวานจานนี้ออกมาเป็น
ระดับมืออาชีพให้ได้
[เชฟเคอร์] ก็คือใช้แอปเปิลหนึ่งลูก
ใช้สอยอย่างประหยัด เราจะไปสร้างสรรค์แบบเพ้อเจ้อมากก็ไม่ได้แล้ว
คนที่น่าเป็นห่วงมากที่สุดในห้าคนนี้ เชฟเชษฐ์
เพราะเรายังไม่เคยเห็นฝีมือของเชฟเชษฐ์ ในการทำขนมหวานจริงๆ จังๆ
พวกคุณมีเวลาในการทำ ของหวานจานนี้ 60 นาทีนะคะ
และอย่าลืมนะคะว่า ถ้าพวกคุณทำพลาด
คนที่จะต้องกลับบ้านอาจเป็นคุณนะคะ
- ทุกคนพร้อมไหมคะ - [หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้ชาย] เฮ้ย
[ผู้บรรยาย] ในรอบนี้ เหล่าเชฟต้องถูก เซอร์ไพรส์ด้วยการทำเมนูของหวานจากแอปเปิล
ซึ่งมีเชฟถึงห้าคนที่ต้องเจองานหนัก
เพราะเชฟเกดซึ่งเป็นผู้ชนะ ได้หยิบยื่นอุปสรรคให้พวกเขา
เหลือแอปเปิลในการทำของหวาน แค่เพียงลูกเดียวเท่านั้น
ไม่ว่าพวกเขาจะเริ่มต้น อย่างได้เปรียบหรือเสียเปรียบ
ทางเดียวที่จะรอดคือ ผลงานต้องสมบูรณ์แบบและไร้ข้อผิดพลาด
พวกคุณมีเวลาในการทำ ของหวานจานนี้ 60 นาทีนะคะ
[ป๊อก] ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เริ่มค่ะ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
- [ผู้ชาย] อุ้ย ระวัง - [ผู้ชาย] อุ้ย ระวัง ระวังขา อันตราย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คือสติหายเหมือนกันนะรอบเนี้ย
ไอ้ที่แบบคิดมาทั้งหมดน่ะ พอมันโดนช็อต เราก็คิดแค่ว่าเราจะทำยังไงให้
อีแอปเปิลลูกเนี้ยมันอยู่ในทุกองค์ประกอบอะ
สิ่งแรกที่จะนึกออกคือแอปเปิลบวชชีครับ
ต้องบอกว่าเป็นจานเด่น แล้วก็เป็นของโปรดแม่ด้วยครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ถึงแม้เรามีแอปเปิลลูกเดียว
ก็พยายามแตกองค์ประกอบของแอปเปิลลูกเนี้ย ให้หลากหลายมากที่สุด ใช้ให้คุ้มค่ามากที่สุด
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] เชฟเชษฐ์ครับ - ครับผม
คุณจะทำเมนูอะไรครับ มีแอปเปิลอยู่ลูกเดียว
ผมจะทำเป็นแอปเปิลคอมโพทครับ แล้วก็ทำเป็นพายแอปเปิลครับ
แอปเปิลลูกเดียวเนี่ยนะครับ
ครับผม
- ทำสองอย่าง แล้วมันจะพอเหรอครับ - ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ต้องให้พอครับ
ก็แน่นอนอยู่แล้ว แค่แอปเปิลลูกเดียวเนี่ย มันทำให้อร่อยได้
แต่เท่าที่รู้เนี่ย เทคนิคการปอกแอปเปิลเนี่ย
- สุดยอดเลยใช่ปะ - [หัวเราะ] ครับ
[ดนตรีอารมณ์ชวนค้นหา]
[เชฟเอียน] ไหนดูเทคนิคหน่อย
ปอกแอปเปิลนี่คือสบายๆ ครับ
ต้องหั่นหัวหั่นท้าย
เพราะเวลาปอก ความสมดุลของมันจะทำให้มีดเนี่ยไม่บาดเรา
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเชษฐ์ คุณเอาเนื้อแอปเปิลออกหมดแล้วนะครับ
เสียดายอะ เนี่ยดูดิ เนื้อทั้งนั้นเลยอะ
- [เชฟเชษฐ์พึมพำ] - แล้วมีอยู่ลูกเดียวด้วยเนี่ย
[หัวเราะ]
ผมก็คิดว่าเขาแมนมากครับ
เพราะว่าลูกเดียวก็ยังจะโชว์ครับ
- ขอให้รอดก็แล้วกันนะครับ - ครับ ขอบคุณครับ เชฟ
ทักษะมีดเขาดีมาก แต่อย่าลืมนะครับ เรามีแอปเปิลแค่ลูกเดียว
เห็นไหมล่ะ ให้ไปลูกเดียวน่ะดีแล้ว จะได้ไม่ต้องปอกนาน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเทียนครับ - [เชฟเทียน] ครับผม
ตัวเองมีทั้งตะกร้าอย่างเงี้ย
คุณไม่สงสารเชฟเชษฐ์เลยเหรอครับ
- [เชฟเทียน] เอ่อ… - [เชฟอิ๊งค์] มีแอปเปิลแค่ลูกเดียวจริงๆ นะ
เอ่อ ตัวใครตัวมันครับ
แล้วเชฟเทียนจะทำอะไรครับ
วันนี้จะทำเป็นไอศกรีม ทานคู่กับสตรูแอปเปิลข้างล่างครับผม
[เชฟเทียน] แล้วก็มีครัมเบิลแอปเปิล
ตอนที่แข่งท็อปเชฟ
- คุณตกรอบเพราะของหวานใช่ไหมครับ - ถูกต้องครับ
ผมจะทำเมนูที่ตกรอบนี่แหละครับ
ในรอบที่แล้วอะครับ
[เชฟเทียน] วันนี้ทำแอปเปิลสตรูเดิล กับไอศกรีมแอปเปิล
เป็นเมนูที่เคยแข่งท็อปเชฟ
แล้วตกรอบ
[เชฟเทียน] ฝังใจ จะกลับมาแก้มือให้ดูว่า
วันนั้นเราพลาด วันนี้เราจะไม่พลาด
ประวัติศาสตร์อย่าให้ซ้ำรอยนะครับ
- [เชฟอิ๊งค์] ขอให้โชคดีครับ - ครับ ขอบคุณครับ เชฟครับ
[เสียงเครื่องปั่นทำงาน]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับบททดสอบความคิดสร้างสรรค์ในรอบนี้ วัตถุดิบหลักก็คือแอปเปิลครับ
[เชฟอิ๊งค์] พวกเขาจะต้องทำออกมาในรูปแบบ ของหวาน ถือว่าเป็นเรื่องที่ท้าทายไม่น้อยเลย
เพราะหลายๆ คนเนี่ย อาจจะไม่ถนัดเมนูของหวาน
แต่ก็ต้องทำออกมาให้ว้าว และน่าประทับใจให้ได้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
และแอปเปิลที่เราเตรียมให้เขา เป็นแอปเปิลจากรัฐวอชิงตัน สหรัฐอเมริกาค่ะ
ซึ่งเราได้เตรียมมา ให้พวกเขาได้ใช้อย่างมากมาย
ไม่อั้นเลยนะคะสำหรับการรังสรรค์เมนู
คือคนที่รักในวันนี้ค่ะ
ซึ่งแอปเปิลเนี่ย ถือเป็นเคล็ดลับความสุขของเมนูนี้เลยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
แต่มีอยู่ห้าคนที่เชฟเกดเอาแอปเปิลเพียงผลเดียว
ไปแลกกับแอปเปิลทั้งตะกร้าของเขา
ยังไงก็ตาม
ในฐานะมืออาชีพ
ต้องรังสรรค์อาหารออกมาให้ดีให้ได้ค่ะ
เพราะฉะนั้นแล้วนะครับ ไม่ว่าเขาจะเจอโจทย์อะไรนะครับ
เขาต้องแก้ไขปัญหาให้ได้
และผมหวังว่าเขาจะเอาตัวรอด
จากการแข่งขันนี้ไปได้ครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โจทย์นี้เป็นของหวาน เราชอบ แต่ว่ายากตรงที่มีแอปเปิลลูกเดียว
เราคิดว่าเราถนัดของหวานมาก
[เชฟเคอร์] แล้ววันนี้ เราจะทำให้ดีที่สุด เราตั้งใจจะ
ทำออกมาให้คนที่เรารัก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
โจทย์นี้ตอนแรกก็คิดว่ายากอยู่ แต่ว่าพอเห็นเพื่อนได้ลูกเดียวแล้วก็ ง่ายเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็ปกติก็ทำของหวานถนัดอยู่แล้วฮะ ได้อยู่ครับ
วันนี้ไม่กลับบ้านฮะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟแมนคะ ได้แอปเปิลลูกเดียวเนี่ย จะแก้ปัญหายังไง
ก็พยายามใช้ให้มันขยะเป็นศูนย์มากที่สุดครับ
ตั้งแต่เปลือกจนถึงแกนในเลยครับ
อ้าว แล้วแกนนี้จะเอาไปทำอะไร
ผมจะเอาไปสกัดออกมาแล้วก็ทำเป็นน้ำครับ
- นี่คือแตะไม่ได้เลยนะ เดี๋ยวหายนะ - [เชฟแมน] ไม่ได้ครับ
- ใช่ครับ ขออนุญาตเลยครับ - [เชฟป้อม] เออ
เพราะมันคือลูกเดียว
เพราะฉะนั้นมันคือ ต้องแก้ให้ได้และทำให้ได้ มีโอกาสเดียว
แล้วทำเป็นอะไร เมนูวันนี้
ก็จะทำเป็นโพชแอปเปิลครับ เหมือนกับแพร์น่ะครับ ใน…
เอ่อ ไวน์แดง มีครัมเบิลเปลือก…
แอปเปิลครับ สุดท้ายก็จะเป็นแอปเปิลอ็องเกลครับ
กับแอปเปิลลูกเดียวเนี่ยนะ
ใช่ครับ
- ใช้อย่างประหยัดนะ ขอให้โชคดีจ้ะ - ครับผม
เต็มที่แล้วครับ [สัมภาษณ์] จานนี้มันเป็น ได้องค์ประกอบของแอปเปิลทั้งหมดเลย ก็คือ
ทั้งกรอบ นุ่ม แล้วก็หนึบ มันก็เป็นอาหารของหวานที่
ครบถ้วนจานนึงนะ
[เชฟแมน] โอ๊ย
[เชฟอิ๊งค์] ไม่ว่าคุณจะได้แอปเปิลกี่ลูก คุณจะต้องเอาตัวรอดจากการแข่งขันนี้ให้ได้
เพราะนี่คือบททดสอบ ของเชฟมืออาชีพ ได้ยินไหมครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
ก็รู้สึกว่า เอ๊ย วันนี้อย่างน้อยเรายังดวงดีตรงนี้ ที่เราได้ใช้แอปเปิลมากกว่าหนึ่งค่ะ
เราก็จะพยายามทำให้มันสมกับที่ เป็นเชฟมืออาชีพค่ะ เราต้องทำขนมหวานให้เลิศ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟจารึก] ไปหมดเลย ไข่สวยขอสักใบสิ - [เชฟซีตรอง] เอานู่นเลย
- [หลายคนหัวเราะ] - [เชฟจารึก] โอ๊ย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- ไหนไข่อะ - [ผู้ชาย] นั่นไง นั่น
เกดมองดูข้างบนแบบ ดูวุ่นวายมาก
โดยเฉพาะเชฟจารึก
[เชฟจารึก] ขอน้ำสักสองขวดสิครับ
แหม เชฟ อีกเดินอีกห้าก้าวก็
ถึงห้องอุปกรณ์แล้วนะครับ
ใครมีน้ำตาลบ้าง ขอหน่อยดิ
เอาไปเลย เอาไปเลย
[เชฟจารึก] ขอบใจมาก
- [เชฟเอียน] เชฟจารึกครับ - ครับ
ของที่ยืมเอามา เอาไปคืนเขาให้หมด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- ผมแยกไข่แล้ว - [เชฟเอียน] เอาไปคืนเขาครับ
แล้วเอาน้ำตาลทรายใครไป
ผม… ผมจะให้ครับ แต่ว่าเชฟเขามีอยู่แล้วครับ
ใช่ครับ ผมไม่เอาครับ ผมไม่เอาของเชษฐ์ครับ
[เชฟเอียน] การแข่งขัน คุณจะยืมอะไรกันไม่ได้นะครับ
เชฟจารึกเนี่ย ผมเข้าใจเขานะครับ คือหัวสมองเนี่ย
ของแกเป็นมหัศจรรย์มากๆ
อยู่ใกล้มือก็ จับที่ไหนได้ก็จับที่นั่น
มันก็จะต้องแบบขอตอดนิดตอดหน่อย
น่ารำคาญ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
- เชฟจิ๊บคะ - ขา
เชฟจิ๊บถนัดของหวานหรือเปล่า
ไม่ถนัดค่ะ เชฟ
แล้วตอนนี้คิดออกหรือยัง จะทำอะไร
กำลังคิดเรื่อยๆ ค่ะ
หมดไปครึ่งชั่วโมงแล้วนะ
เชฟจิ๊บ ตอนแรกอะคิดว่าเขาทำขนมได้นะ
ไปๆ มาๆ พี่จิ๊บไม่ถนัดเฉยเลย
ป่านนี้ยังคิดไม่ออกเนี่ย รอบนี้มีคนออกนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ค่ะ
เริ่มค่อยๆ ตั้งสติตัวเอง
ค่ะ เราก็บอกว่า “โอเค ค่อยๆ มาทีละองค์ประกอบแล้วกันนะ”
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เมนูของใครมีน่าสนใจบ้างไหมคะ - เชฟเก่งครับ
ถึงแม้เขาจะได้แอปเปิลผลเดียวเนี่ยนะครับ
แต่เขาทำมาถึงสี่องค์ประกอบ จะทำตัวแอปเปิลมูส เค้กแอปเปิลสอดไส้ลูกเกด
[เชฟอิ๊งค์] แล้วก็ยังมีมาการอง ไส้ของแอปเปิลคอมโพทเนี่ย
เอาเปลือกแอปเปิลไปทำชาให้อีกด้วยครับ
[ป๊อก] โห หลายอย่างมาก
- [เชฟอิ๊งค์] สี่องค์ประกอบเลย - [เชฟเอียน] เอามาทำเป็นชายามบ่าย
[ป๊อก] อีกหนึ่งคนก็คือเคอร์ค่ะ ทำแกรนนีสมิธทาร์ต ก็คือทาร์ตแอปเปิล
มาขดให้เป็นรูปดอกกุหลาบ
โดยที่ด้านในเนี่ยมีช็อกโกแลตกานาช แล้วก็
[ป๊อก] พราลิเน ก็คือถั่วบดรสหวาน
- [ป๊อก] แทรกอยู่ในนั้นด้วยค่ะ - [เชฟเอียน] ด้วยแอปเปิลลูกเดียวนะครับ
- [เชฟป้อม] พี่ก็เห็นเชฟแมนค่ะ เชฟแมนเนี่ย - [ป๊อก] ค่ะ
- ใช้ทุกส่วนจริงๆ - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟป้อม] โดยเขาเอา เนื้อแอปเปิลไปตุ๋นกับไวน์แดง
เปลือกแอปเปิล
[เชฟป้อม] เอาไปทำครัมเบิล จากนั้น
เขาก็จะทำเยลลีแอปเปิลกับครีมอ็องเกลข้างบน
เนี่ยละค่ะ คิดดูสิ พวกที่ได้
ลูกเดียวเนี่ย ใช้ประโยชน์จากแอปเปิลได้สูงสุด
[ป๊อก] แล้วมีใครน่าเป็นห่วงบ้างคะ
เชฟจารึกครับ ที่น่าเป็นห่วงนะครับ เขาได้แอปเปิลมาทั้งตะกร้าเลยนะครับ
แต่เขาจะทำเป็นบราวนีแอปเปิลครับ
เพราะฉะนั้นแล้วเนี่ย บราวนีเนี่ยแค่เพียงแต่มาผสม
ส่วนต่างๆ ให้เข้าด้วยกัน แล้วนำไปอบเท่านั้นเองนะครับ
ดูแล้วไม่มีความคิดสร้างสรรค์เลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟเอียนตะโกน] เหลือเวลาอีกเพียงสิบนาที องค์ประกอบต่างๆ ในจาน
ควรใกล้เสร็จแล้วนะครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟเก่ง - ครับ เชฟ
- ทำมาการองใช่ไหม - ใช่ครับ
เหลืออีกสิบนาที
มาการองมันต้องใช้ 12 ถึง 15 นาที
[เชฟป้อม] มันจะทันไหม
ทำมาการองตอนสิบนาทีสุดท้าย
ไม่มีทางทัน
คิดว่าคงทันครับ เชฟ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
- นี่ไม่ใช่เวทีเด็กเล่นนะ - [เชฟเก่ง] ครับ เชฟ
จัดการให้ครับ
ถ้ามันสุก ผมก็เสิร์ฟ
[ตะโกน] นี่เข้าสัปดาห์ที่ห้าแล้วนะคะ
[เชฟป้อมตะโกน] จะต้องแสดง ความเป็นมืออาชีพให้เราเห็นมากกว่านี้
ที่นี่ไม่ใช่เวทีของมือสมัครเล่น
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
เราก็ไม่ได้มาเล่นๆ เราต้องการเป็นแชมป์
เราก็มืออาชีพคนนึง
[เชฟซีตรอง] ตั้งแต่ตอนแข่งรอบแรก เรารู้สึกว่าเรา
เราเป็นเด็กน้อยกว่าคนอื่น แต่วันนี้ เราก็พยายามพัฒนาตัวเองให้มากขึ้นเรื่อยๆ
เราไม่เคยหยุดวิ่ง เพราะฉะนั้นสักวันหนึ่งมันต้องทันแน่ๆ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[เชฟอิ๊งค์] เหลือเวลาอีกห้านาที
ต้องเร่งแล้วครับ
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- [เชฟเอียน] เคอร์ครับ - ค่ะ เชฟ
เหลือเวลาอีกเพียงสามนาทีเท่านั้นนะครับ พายของคุณยังอบไม่เสร็จเลย
วันนี้ต้องมีคนออกนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้บรรยาย] เส้นทางการแข่งขันสุดโหดของ เหล่าเชฟมืออาชีพ ที่มุ่งมั่นอยากคว้าตำแหน่งแชมป์
บีบให้พวกเขาต้องพร้อมเผชิญกับทุกความท้าทาย
และในรอบนี้ กับการรังสรรค์ของหวานจากแอปเปิล
แรงกดดันเพิ่มขึ้นเป็นทวีคูณ
เพราะทุกความผิดพลาดอาจทำให้ พวกเขาหมดสิทธิ์ได้ไปต่อในเส้นทางแห่งนี้
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] เคอร์ครับ - ค่ะ เชฟ
เหลือเวลาอีกเพียงสามนาทีเท่านั้นนะครับ พายของคุณยังอบไม่เสร็จเลย
ค่ะ เชฟ
[เชฟเอียน] สียังไม่ขึ้นเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เราคิดว่าถ้าเราเอาออกมา มันก็ยังไม่ได้อยู่ดี
- [เชฟเคอร์] เดี๋ยวแก้ไขตอนนี้เลย - วันนี้ต้องมีคนออกนะครับ
ค่ะ เชฟ
เห็นไหมล่ะ แอปเปิลลูกเดียว อย่างพี่เคอร์เนี่ยเก่งขนมหวานอยู่แล้ว
แต่ถ้าเขาทำไม่ทันด้วยตัวของเขาเอง มันก็ช่วยไม่ได้อะ
เราเลือกที่จะให้สุกร้อยเปอร์เซ็นต์
ต่อให้แกะไม่ออก แต่กรรมการยังตักทานทั้งแม่พิมพ์ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] เฮ้ย แมน เยลลี่คุณยังไม่เซตเลยเหรอเนี่ย
น่าจะพอมีเวลานะครับ
- [เชฟอิ๊งค์] เวลาจะหมดแล้วนะครับ - [เชฟแมน] ครับ
แอปเปิลตุ๋นไวน์แดง คือมันยังไม่เซต
เราเหลือเวลาแค่นิดเดียว
ครับ หวังว่าจะเซตครับ
คือทางแก้เดียวเลยที่จะทำได้
โดยการใส่น้ำเพื่อให้ความเย็นมันดีดตัวออกมา
ถ้ามันไม่เซต มันก็จบ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
[ตะโกน] หนึ่งนาทีสุดท้าย ต้องจัดจานให้เสร็จแล้วครับ
[หลายคน] ค่ะ/ครับ เชฟ
โจทย์ครั้งเนี้ยมันก็คือความคิดสร้างสรรค์ กับแอปเปิลลูกเดียวที่ได้
ทำได้แค่เนี้ย ภูมิใจกับตัวเองแล้วนะ
รสชาติเค้กเป็นอย่างที่ต้องการ ตัวแอปเปิล
ของแต่ละอันก็เป็นอย่างที่ต้องการ
พลอยคิดว่าพลอยรอดนะ พลอยว่าเค้กพลอยอร่อย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง] - [เชฟป้อมตะโกน] สามสิบวินาทีสุดท้าย
[เชฟป้อมตะโกน] ตรวจเช็กจานให้เรียบร้อยเดี๋ยวนี้
[หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
ค่อนข้างมั่นใจว่า จานขนมไทยแบบเราไม่น่ามีใครทำ มั่นใจว่า
มันจะตอบโจทย์ที่กรรมการต้องการ
มีการทำเมนูที่ค้างอยู่ในใจออกมา
เหมือนได้ปลดล็อกเมนูในใจของเรา ครั้งนี้เราคิดว่าจะไม่พลาดแน่นอน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปต่อเนื่อง] - [เชฟเอียน] สิบ เก้า แปด
เจ็ด หก
ห้า สี่
สาม สอง
หนึ่ง
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว] - หมดเวลา ยกมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เรามาดูกันนะคะว่าของหวานจานนี้
จะทำให้คุณได้อยู่ต่อใน มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นหรือเปล่า
ขอเชิญคนแรกนะคะ
เชฟจารึกค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
ไม่พอใจกับมันเลย เพราะว่าหลายอย่างน่ะ มันไม่เป็นอย่างที่เราคิด ทำผมเสียเวลา
กับอะไรหลายๆ อย่างเยอะมาก แต่หวังว่ารสชาติจานเราจะดี
[ดนตรีชวนตื่นเต้นจบลง]
เชฟจารึกครับ เอาแอปเปิลไปทำอะไรครับ
อันแรกสุดเป็นแอปเปิลคาราเมลไลซ์ ที่ผัดกับซินนามอน แล้วก็ไปทำเป็นบราวนีครับ
[เชฟจารึก] ก็บราวนีไปชุบ วานิลลาครีมซอสที่ใส่แอปเปิลลงไป
ด้านบนเป็นครีมชีสแอปเปิลแดงครับ ปรุงรสด้วยน้ำผึ้ง
ด้านฝั่งไอศกรีมเป็นแอปเปิลเขียวที่เอาไปทำเป็น ไอศกรีม ด้านล่างเป็นแอปเปิลซอสรสพริกครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ของเชฟจารึกเนี่ย ตัวหลักก็คือเป็นบราวนีนะครับ
ค่อนข้างแห้งมากเลยครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ครับ
แล้วก็ตัวแอปเปิลที่ใส่เข้าไปเนี่ย ใส่เข้าไปเฉยๆ ไม่ได้ปรุงรสอะไรมัน
- ครับ - ครีมชีสเนี่ย
ที่บอกว่าใส่น้ำผึ้งนิดเดียวเนี่ย เหมือนไม่ได้ปรุง
มันกลายเป็นครีมชีสลุ่นๆ เลย
ครับ
ความคิดสร้างสรรค์น้อยมาก
[ดนตรีชวนตะลึง]
จานนี้วัตถุดิบหลักหายครับ
ต้องมาดูกันว่า ใครที่แย่กว่าคุณหรือเปล่า
ครับ ขอบคุณครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เสียใจที่ตัวเองเป็นจานแรกแล้วก็โดนว่า
ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ อยากทำให้มันดีกว่านี้
คนต่อไปนะคะ เชฟเฟิร์สค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
พอคนแรกเปิดไม่ดี คนต่อไปมันก็กังวลนะครับ
[เชฟเฟิร์ส] เราจะอยู่ในกลุ่มของ จานที่ไม่ค่อยดีหรือเปล่าเนี่ย มันตื่นเต้นน่ะครับ
เฟิร์สคะ ทำอะไรกับแอปเปิลบ้าง
ก็ผมเริ่มที่ชั้นแรกครับ
[เชฟเฟิร์ส] ทำเป็นรีซอตโตบวชชีแอปเปิลครับ เอาแอปเปิลไปบวชชีแล้วก็
ใส่พาร์เมซานชีสเพื่อตัดเค็ม เอาตัวแอปเปิลเขียวมาทำเป็น
ฟัดจ์เค้ก แล้วก็ตัวแอปเปิลแดงเนี่ย เอาน้ำไปทำแอปเปิลเคิร์ด
และก็ส่วนที่เหลือ เอาไปทำเป็นไอศกรีมเกล็ดหิมะครับ
และก็สุดท้ายเป็นตัวแอปเปิลสีแดงที่เอาไป
ทำคาราเมลครับผม
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
สำหรับตัวเค้ก ดูทีแรกเนี่ย แน่นแน่ๆ
แต่กินเข้าไปกลายเป็นเค้กที่ไม่ได้ฟูมาก
- แต่มีความนุ่มนวลในตัวเขาเอง - [กระซิบ] ครับ
[เชฟป้อม] แอปเปิลเคิร์ด หรือตัวสโนว์ที่ทำมา
ให้รสชาติความรู้สึกที่แตกต่างกัน
แต่ที่ชอบและคิดไม่ถึงเลย รีซอตโตแอปเปิล
[เชฟป้อม] ที่ใช้รสของบวชชี ตัดให้ทุกอย่างกลมกล่อม
ด้วยความอมเค็มอมหวาน
เฟิร์สทำได้หลายองค์ประกอบ แต่ละองค์ประกอบ
แม้จะเด่นด้วยตัวมันเองแล้ว ยังสามารถอยู่ด้วยกัน เข้ากันได้ดีค่ะ
ขอบคุณครับ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
รอบนี้ถือว่าเป็นไม่กี่รอบของผม ที่ผมมั่นใจว่าผมรอดแน่นอนครับ
เฟิร์สเก่งอีกแล้วอะ คอมเมนต์ดีหมดทุกอัน
เป็นความภูมิใจ ของบ้านมาสเตอร์เชฟเหมือนกันนะ
[ดนตรีจบลง]
คนต่อไปนะคะ เชฟเคอร์ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เคอร์ครับ ทำไมทาร์ตคุณยังอยู่ในพิมพ์ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เสิร์ฟแบบพายแอปเปิลสไตล์เก่าแก่ค่ะ
คุณไม่สามารถ เอาทาร์ตชิ้นนี้ออกมาได้ใช่ไหมครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
หนูเลือกที่จะนำเสนอเป็นแบบสไตล์เก่าแก่ค่ะ เชฟ
เคอร์ได้รับแอปเปิลเพียงหนึ่งลูก
[เชฟเคอร์] เคอร์ใช้ แอปเปิลครึ่งลูกใส่ในพายแอปเปิล
แล้วก็มีพิสตาชิโอคาราเมลอยู่ข้างใน
แล้วก็แอปเปิลอีกครึ่งลูก เคอร์ใช้ไปทำเป็นแอปเปิล
จูซซินนามอน เป็นไอศกรีมฟร็อกกี้ข้างๆ ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ติดคาราเมลพิสตาชิโอข้างล่างค่ะ
ตอนนี้พอมันเย็นพอ ก็ติดคาราเมลพิสตาชิโอข้างใต้
หนูไม่ได้ทาเนยเพียงพอในพิมพ์ด้วยค่ะ
คือทีแรกพยายามจะบอกว่าไม่เป็นความผิดพลาด
- ที่หนูทาเนยตรงพิมพ์ไม่พอค่ะ - [เชฟป้อม] อือ
นั่นแหละคือข้อผิดพลาด
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เคอร์ครับ จะขอถามอีกทีนึงว่า
สรุปว่าคุณจัดการเวลาไม่ดี
คุณถึงไม่สามารถ ที่จะเอาทาร์ตออกมาจากพิมพ์ได้ใช่ไหมครับ
มีส่วนด้วยค่ะ เชฟ
มีส่วน หรือว่าใช่
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ใช่ค่ะ
[เชฟเคอร์] เจ็บปวดมาก
แบบเจ็บใจ เรากะเวลาได้ไม่ถูกต้องค่ะ
สูตรของทาร์ต เยี่ยม รสชาติดี
แต่การคำนวณเวลา
[เชฟป้อม] ในการทำขนม และไม่สามารถเอาขนมออกจากพิมพ์ได้
แล้วเถียงว่ามันยังเป็นแบบสไตล์เก่าแก่
พิมพ์นี้ไม่ใช่พิมพ์สำหรับเสิร์ฟค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ถึงทาร์ตและองค์ประกอบจะดีทั้งหมด
แต่การจัดการเวลาไม่ได้
และพยายามอธิบายเอาตัวรอด
ดิฉันถือว่าไม่ใช่มืออาชีพ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เสียงเบา] ขอโทษค่ะ
เสียใจค่ะ ไม่ควรพลาด
[เชฟเคอร์] ซึ่งมันเป็นสิ่งที่เราถนัดมาก
เราน่าจะออกมาได้สมบูรณ์แบบ และเป็นจานที่ดีที่สุดจานนึง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ป๊อก] คนต่อไปนะคะ เชฟลูกจรรย์ค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
วันนี้ลูกจรรย์ทำเป็นแอปเปิลทาร์ต ที่แยกร่าง หรือว่าดีคอนสตรักนะคะ
[เชฟลูกจรรย์] เอาแอปเปิลเขียว มาทำเป็นน้ำผสมกับขิง
ทำเป็นเยลลี่ แล้วก็มีเนื้อแอปเปิลเขียว แป้งทาร์ต
จะเป็นแป้งชอร์ตครัสต์ที่ใส่เปลือกแอปเปิล
แล้วก็มีแอปเปิลคอมโพทที่ผัดกับโรสแมรีค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[ผู้ชาย] มีอะไรบ้างเนี่ย
[ดนตรีชวนลุ้น]
ในแง่ของความคิดสร้างสรรค์ถือว่าใช้ได้
ทำเป็นแบบแยกร่าง
รสชาติของลูกจรรย์เนี่ย ใส่ซอลเต็ดคาราเมล
[เชฟอิ๊งค์] แอปเปิลที่มีรสชาติที่ ค่อนข้างแหลมขึ้นมาด้วยเนี่ย
เมื่อกินรวมกัน อร่อยนะครับ
แต่โรสแมรีมันแรงมากเลย
- อือ… ค่ะ - มันทำให้กินไปแล้วมันสะดุด
[เชฟอิ๊งค์] อาจจะต้องระวังนิดนึง
ได้ค่ะ
จะเพิ่มกลิ่นได้นะ แต่ไม่ได้ใส่เข้าไปเยอะขนาดนี้
โดยรวม ก็ไปติดอยู่แค่โรสแมรีน่ะครับ
ขอบคุณค่ะ
ก็เสียดายที่มันเป็นจุดเล็กๆ ถ้าเราใส่ โรสแมรีน้อยลงมันอาจจะสมบูรณ์แบบกว่านี้ไง อือ
[ป๊อก] เชฟเตยค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
[เชฟป้อม] อ๋อ
[ดนตรีอารมณ์วังเวง]
เดี๋ยวเขาจะมาปัดรังควานเรา
ถ้ายังมีไฟแดงวาบๆ อยู่เนี่ย เห็นเราเป็นเจ้าที่กันใช่ไหม
- [เชฟเก่งหัวเราะเบาๆ] - [เชฟเกดหัวเราะเบาๆ]
อันนี้ดับไฟเรียบร้อยแล้วครับ ไว้ขึ้นกลิ่นอย่างเดียว
อือ
ว่าแล้ว [หัวเราะแหยๆ]
ไม่ได้เห็นเป็นเจ้าที่นะฮะ แต่เคารพนะฮะ เป็นแบบครูอะไรงี้ฮะ
เอ่อ ผมให้ได้กลิ่นของตัวไม้ซินนามอนครับ
เพื่อให้อรรถรสในการกินได้มากขึ้นฮะ
ตัวนี้นะครับเป็นแอปเปิลโรลเค้กแบบไต้หวัน ตัวสปอนจ์เค้กเป็นซินนามอนสปอนจ์
โรลด้านในด้วยสองชั้นนะครับ เป็นครีมชีสที่ทบกับวิปปิงครีม
ใช้แอปเปิลเขียว อีกส่วนนึงครัมเบิลแอปเปิลนะครับ กับครีมสด
แล้วก็แอปเปิลคริสป์ ทานข้าวด้วยกันได้นะครับ กับเบอร์รีนะครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟเตยครับ - ครับ
ตัวเค้ก
[เชฟเอียน] การโรล ส่วนใหญ่แล้วเนี่ย จะลอกติดกับแผ่นกระดาษไข
แต่เชฟเตยทำออกมาสมบูรณ์แบบมาก
โรลเค้กอันเนี้ยเทียบชั้นกับญี่ปุ่นได้เลย
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
คือมันเนียนมาก
[เชฟอิ๊งค์] แล้วข้างใน ไส้ครีมที่ผสมวิปครีม
เข้ากับแอปเปิลมาก แล้วก็มีซินนามอนนิดนึง อันเนี้ยดีจริงๆ
[เชฟอิ๊งค์] ส่วนอีกด้านที่เป็นกูลิชอะไรตรงนั้น ที่มีครีม มีแอปเปิลครัมเบิล
มันก็ได้ให้ความกรอบ ความนุ่ม ความเนียน ก็เป็นแอปเปิลยกกำลังสาม
ถือว่าจานนี้อร่อยมากครับ
[เชฟเตย] ขอบคุณครับ
ก็แอบเซอร์ไพรส์นิดนึง เพราะว่าไม่เคยเห็นเชฟเตยทำขนมเลย
แล้วก็ทำได้ดีด้วยอะ
ดีมากนะ ผมว่าจานนี้ผม ตัวผมเองก็ว่าดี ผมขายสูตรนะฮะ
เดี๋ยวคุยกันข้างหลังได้นะฮะ
คนต่อไปนะคะ เชฟซีตรองค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
ต้องบอกว่าเป็นครั้งแรกละกัน ที่ผมเอาตัวแอปเปิลมาทำ
[เชฟซีตรอง] ขนมแบบไทยโบราณ ไทยจ๋าขนาดนี้
ก็คาดว่ากรรมการชิมแล้วน่าจะ
มีใจให้จานเราบ้าง
ผมทำเป็นสามองค์ประกอบนะครับ ทำเป็นตัวลูกชุบครับ ที่เอา
ตัวแอปเปิลนะครับ ไปกวนแทนถั่ว เอามาชุบกับวุ้นเป็นลูกชุบครับ
แล้วก็มีตัวทองเอกครับ ที่กวนเนื้อทองเอกแล้วก็ใส่ตัว
แอปเปิลที่เอาไปปั่นให้เป็นหยาบๆ
และก็มีตัวของทับทิมกรอบครับ ซึ่งผมเอาแอปเปิลไป
ใช้แทนตัวแห้วครับผม
[เชฟอิ๊งค์พูดเสียงเบา] ทองเอกก่อน
[ดนตรีชวนลุ้น]
ซีตรองครับ ในสามอย่างนี้ ลูกชุบ ทองเอก
ถือว่ามีรสชาติแอปเปิลที่ใช้ได้
[เชฟอิ๊งค์] ส่วนทับทิมกรอบ
มันมีความเปรี้ยวโดดออกมา
มันทำให้ทับทิมกรอบอันนี้มันกลายเป็นกะทิเปรี้ยวๆ
เหมือนเสียครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อาจจะเป็นที่แอปเปิลเป็นผลไม้รสผสมเปรี้ยว
ถ้าเราคิดจะเอาผลไม้ลงไปผสม
อาจจะต้องเลือกขนมไทยอย่างอื่นที่มี
- ความเข้ากับความเป็นผลไม้นั้นๆ - ครับ
คิดให้ดีคราวหน้า
ครับ
เออ จริงว่ะ ลืมไปว่าแอปเปิลเนี่ย มันมีทั้งหวานแล้วก็มีรสเปรี้ยวด้วย
ซึ่งมันไม่ได้เข้ากับการเอาไปทำทับทิมกรอบ ก็เป็นความผิดพลาดของเราเอง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ป๊อก] เชฟเควสค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
ถือจานออกไปด้วยความรู้สึกว่า
เอาวะ ดีไม่ดีเดี๋ยวได้รู้แล้ว กับแอปเปิลลูกเดียวที่มีเนี่ย
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเควสได้แอปเปิลเพียงแค่ลูกเดียว
อย่างแรกจะมีเป็นตัว
[เชฟเควส] ไส้แอปเปิลที่จะอยู่ข้างใน ตัวไวต์ช็อกโกแลตมูส อย่างที่สอง
จะเป็นแอปเปิลพูเร อย่างที่สาม
จะเป็นตัวซอร์เบ
สุดท้ายเจลสีชมพูใช้เปลือกแอปเปิลไปอินฟิวส์
เพื่อให้ได้กลิ่นหอมเบาๆ ของแอปเปิลครับ
แล้วคุณกินคู่กับครัมเบิล แล้วก็ถั่วเคลือบน้ำตาล
ใช่ครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานนี้นะคะ เชฟเควสสามารถทำองค์ประกอบ
ด้วยการใช้แอปเปิลเพียงลูกเดียวได้อย่างคุ้มค่า
แต่องค์ประกอบทุกอย่างกินเข้าไปแล้ว
มันมีความนิ่งแบบนี้เลย
ไม่มีอะไรเด่นขึ้นมาเลย
เป็นจานขนมที่ใช้ประโยชน์จากแอปเปิล
เหมือนจะมีความคิดสร้างสรรค์ แต่น่าเบื่อค่ะ
โห เจ็บจี๊ดเลยอะ
[เชฟเควส] เราอะตั้งใจ ใส่แอปเปิลไปเต็มที่เลยนะ
ในสี่องค์ประกอบ แปลว่า องค์ประกอบที่เราเลือกจะใส่ไป มันยังไม่ดี
มันเลยไม่สามารถ ชูรสชาติแอปเปิลขึ้นมาโดดเด่นได้
[ป๊อก] คนต่อไปนะคะ เชฟเก่งค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
ผมคิดว่ากรรมการต้องเซอร์ไพรส์แน่
จากแอปเปิลลูกเดียวที่อร่อยที่สุด
จานนี้ผมไม่ยอมกลับบ้านแน่นอน
- เชฟเก่งครับ - ครับ
- คุณได้แอปเปิลลูกเดียวใช่ไหมครับ - ใช่ครับ
คุณเอาแอปเปิลลูกนั้นไปทำอะไรบ้างครับ
ผมมาทำเป็นชายามบ่ายมาเสิร์ฟ จะเป็นคัปเค้กครับ ที่ใส่
[เชฟเก่ง] แอปเปิลกับลูกเกดเข้าไปครับ แล้วก็จะมีซอสแอปเปิลไซเดอร์ ถัดมาก็จะเป็น
ทูอิลนะครับ ที่มีส่วนผสมของอัลมอนด์กับแอปเปิล ด้านล่างนะครับเป็น
แอปเปิลพูเร ถัดมาก็จะเป็น คัสตาร์ดแอปเปิลครับผม เสิร์ฟคู่กับชา
ที่ทำมาจากเปลือกแอปเปิลที่นำไปอบ แล้วก็จะมีผิวมะนาว ขิง แล้วก็ซินนามอนครับ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
ในจานจานนี้ คุณทำมาการองด้วยหรือเปล่าครับ
มาการอง เอ่อ ทำไม่ทันครับ
- ก็มีแค่นี้ครับ - คือไม่เสร็จ
คือถ้ามันไม่ดี ผมไม่อยากเสิร์ฟครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] ตัวเค้ก
สิ่งที่เชฟได้รสชาติมากที่สุดนั่นก็คือ
ความคาวของไข่แดง
มันทำให้เราแบบ ไม่อยากกินต่อ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] ตัวเค้ก
สิ่งที่เชฟได้รสชาติมากที่สุดนั่นก็คือ
ความคาวของไข่แดง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
มันทำให้เราแบบ ไม่อยากกินต่อ
จานนี้ถือว่ายังทำออกมาไม่ดีครับ
คุณไม่ได้ดึงรสชาติที่ดีของแอปเปิลออกมาเลย
[เชฟป้อม] ไม่ว่าคุณจะใช้แอปเปิลไซเดอร์ เนื้อแอปเปิล หรืออะไร
คุณไปทำให้ทุกอย่างในจานนี้
หวานไปหมดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
สิ่งที่เป็นไข่แดง
[เชฟป้อม] คือตัวซอสแอปเปิลไซเดอร์ หรือคัสตาร์ด
สองตัวเนี้ย
มันคาวมากค่ะ
จานนี้ดิฉันถือว่าไม่ประสบผลสำเร็จค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ถ้าทำออกมาได้รสชาติคาว ต่อให้เราแบบว่าใส่เทคนิคเข้าไปแค่ไหน
สุดท้ายจานนั้นก็เป็นสิ่งที่ลูกค้าไม่ประทับใจ
ผมก็ยังมีหวังครับ เพราะว่ายังเหลือ ผู้เข้าแข่งขันอีกประมาณสี่ถึงห้าท่านนะครับ
อาจจะทำได้แย่กว่าเราก็ได้ครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่นจบลง]
[ป๊อก] เชฟพลอยค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
พลอยก็ตุ้มๆ ต่อมๆ มันโดนติกันเยอะ
เราเลยกลัวว่าแบบ เออ มาตรฐานของเรามัน มันแย่หรือเปล่า
[ดนตรีชวนลุ้น]
พลอยทำอะไรมาให้เราชิมครับ
พลอยทำเป็นแอปเปิลอัลมอนด์เค้ก
[เชฟพลอย] ทานคู่กับครีมชีส ที่เอาไปตีกับตัวบราวน์ชูการ์
ตรงกลางจะมีแอปเปิลกาลา
เจลลี่ข้างบนใช้เป็นแอปเปิลกาลาเหมือนกันค่ะ
ข้างๆ ค่ะ เป็นแอปเปิลต้มกับ น้ำของแอปเปิลแกรนนีสมิธสีเขียว
แล้วก็ย่างกับตัวเนยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[ผู้ชายทำเสียงพึงพอใจ]
พลอยครับ ตัวเค้กนี่…
[ดนตรีชวนลุ้น]
อร่อยมาก
องค์ประกอบของแอปเปิลต่างๆ ที่เอามาใช้เนี่ย
ดูแล้วมันมีความประณีตมากๆ
ไม่ว่าจะเป็นตัวเจลที่เอามาตกแต่งด้านบน
ไม่ว่าจะเป็นตัวครีมชีสที่คุณนำไปปรุงแต่งใหม่
หลายๆ องค์ประกอบที่คุณใส่เข้ามาเนี่ย
จานนี้ถือว่าเป็นจานที่ เอาไปเสิร์ฟแบบเป็นไฟน์ไดนิ่ง
[เสียงเบา] ขอบคุณค่ะ
เค้กของเชฟพลอยเนี่ยค่อนข้างนุ่มและฉ่ำ
[เชฟป้อม] การหยอดครีมชีส เจล ร่วมกับแอปเปิลผัดตรงกลาง
สิ่งที่อยู่ในปาก
ก็คือวัตถุดิบหลัก
แอปเปิลที่มีทั้งหวาน เปรี้ยว
มีทั้งหอม ครบอยู่ในปากค่ะ
[เสียงเบา] ขอบคุณค่ะ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวัง]
พลอยว่าพลอยคิดเยอะมาก พลอยคิดแบบว่าแอปเปิลแต่ละสายพันธุ์มัน
[เชฟพลอย] โดดเด่นตรงไหน
รู้สึกว่าสิ่งที่ตั้งใจทำทั้งหมด เขาเข้าใจ
แทบจะร้อยเปอร์เซ็นต์เลยอะ
ในสิ่งที่เราทำไปอะไรเงี้ย
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
เชฟเทียนค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
[เชฟเทียน] หืม ผิดทาง
ถ้าเป็นเรื่องรสชาติ เชฟเทียนไม่แพ้ใครแน่นอน
[ดนตรีชวนลุ้น]
เป็นแอปเปิลสตรู โดยที่เอา แอปเปิลต้มกับน้ำตาลบราวน์ชูการ์ครับ
แล้วก็ซินนามอนนิดหน่อย ผมเห็นในห้องมี แอปเปิลอยู่ด้วยกันน่าจะประมาณสามถึงสี่สายพันธุ์
ผมก็เลยเอาทั้งหมดรวมกันทำเป็นไอศกรีมครับ ใส่แอปเปิลเคลือบคาราเมล
[เชฟเทียน] เข้าไปด้วยครับ เหมือนเราเคี้ยวไอศกรีมแล้วเจอ
เนื้อหนึบๆ แล้วก็แอปเปิล อีกส่วนนึงเอาไปทำเป็นครัมเบิลครับ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเทียนครับ คุณเอาแอปเปิลมาทำได้ถึงสี่องค์ประกอบ
แล้วก็เอาทุกอย่างมาผสมกันหลายสายพันธุ์ พอรวมกันแล้วเนี่ย…
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
- มันกินได้ดีมากเลย - ขอบคุณครับ
สตรูของคุณต้องใช้คำว่าแซ่บเลย
ตัดความแซ่บด้วยเจลาโต แล้วตัวที่เป็นแอปเปิล คาราเมลกับครัมเบิลอะไรทั้งหลายที่อยู่ในนั้นเนี่ย
มันเป็นตัวที่เพิ่มความกรอบ ความหอม ความหนึบ
- อร่อยมากครับ - ขอบคุณครับ
[หลายคนปรบมือ]
[เชฟเทียน] โห เราทำขนมหวานแก้ไขได้สำเร็จ
เห็นแมะ เชฟเทียนบอกแล้วว่า เรื่องรสชาติเชฟเทียนไม่แพ้ใคร
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
เชฟจิ๊บค่ะ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
เชฟจิ๊บทำอะไรกับโจทย์ที่เป็นแอปเปิล
ตัวแอปเปิล จิ๊บทำออกมาเป็นสโนว์วีเชอร์เบท จะใช้
แอปเปิลสีเขียว ส่วนด้านสีขาวนี่นะคะ จะทำเป็นเมอแร็งก์ค่ะ
ด้านใต้เมอแร็งก์นะคะ
จิ๊บทำเป็นคอมโพทค่ะ ใช้แอปเปิลสีเขียวเช่นเดียวกัน
ส่วนของที่แอปเปิลที่เป็นลูกวงกลม เหมือนทานเทรนดี้แล้วมีความกรุบกรอบ
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
แนวคิดขนมจานนี้มาจากอะไร
เป็นแรงบันดาลใจ ที่ทำให้คนที่เรารักอะนะคะ ก็คือ…
[ดนตรีอารมณ์โรแมนติก]
หลานสองคนค่ะ เชฟ
[ดนตรีดังสั้นๆ ตัดอารมณ์โรแมนติก]
[เชฟอิ๊งค์พึมพำ]
[ดนตรีชวนลุ้นดังขึ้น]
ของหวานจานเนี้ยนะ
มันเหมือนแปลไม่ออกว่าตั้งใจจะทำอะไร
เหมือนส่งแอปเปิลสับมาให้กิน โปรยซินนามอนหน่อยนึง
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เกือบทุกคนนะ ใช้เปลือกแอปเปิล แต่เรา ไม่เคยได้ต้องกินเปลือกแอปเปิลเป็นแผ่นขนาดนี้
เป็นรอบความคิดสร้างสรรค์ แต่บอกตรงๆ เลย
ใช้ไม่ได้ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
ในแง่รสชาติ มันได้ความเป็นแอปเปิล
แต่เป็นความเป็นแอปเปิลที่อยากกินแค่คำเดียว
เพราะว่ารสมันโทนเดียวเลย
ความคิดสร้างสรรค์ที่ใส่เข้าไป
มันแปรออกมาเป็นรสชาติไม่สำเร็จครับ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
- ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ - [เชฟอิ๊งค์] ครับ
ก็คอมเมนต์แย่ แย่มากเหมือนกันนะคะ
[เชฟจิ๊บ] น้อมรับคำตัดสิน
มันคือความจริงที่เราต้องรับให้ได้น่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟแมนค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
การที่ได้แอปเปิลลูกเดียว ต้องบอกว่าจานนี้ก็ยังเชื่อมั่นใน
ผลงานครับ ว่าน่าจะสามารถเอาตัวเองรอดได้
[ดนตรีชวนลุ้น]
- เชฟแมนครับ - ครับ
แอปเปิลหนึ่งลูกทำอะไรมาให้เรากินครับ
[เชฟแมน] ผมเอาเปลือกไปปั่นกับ
ขนมปังเพื่อทำเป็นครัมเบิล นำเนื้อ
มาสไลซ์ แล้วก็นำไปตุ๋นกับไวน์แดง เนื้อที่ติดแกนเอาไปทำ
เจลเป็นรสส้มครับ ความมันได้มาจาก
[เชฟแมน] ครีมอ็องเกลครับ เอาเนื้อแอปเปิลไปทบด้วยกันกับซอสครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟแมน] จากแอปเปิลลูกเดียวเนี่ย เราพยายามที่จะรังสรรค์
ก็เราก็หวังนะว่ากรรมการจะเข้าใจ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชมว่าแอปเปิลหนึ่งลูก
เอามาทำได้ค่อนข้างที่จะหลากหลายนะครับ
แม้แต่ตัวแกนกลางของเขา คุณก็ยังเอามาทำเป็นซอสได้
แล้วก็ตัวที่เป็นครัมบ์จากเปลือก
แล้วก็ตัวที่เป็นเนื้อเนี่ย เอาไปโพชกับซอสไวน์แดง เชฟถือว่า…
หนึ่งลูก ทำออกมาได้ถึงขนาดนี้ ใช้ได้ครับ
ขอบคุณครับ
[หลายคนปรบมือ]
[เชฟแมน] ก็โอเค เขาพอที่จะ
รับไอเดียของเรา
ก็ถือว่าภูมิใจและพอใจ
คนสุดท้ายนะคะ เชฟเชษฐ์ค่ะ
[หลายคนปรบมือ]
[เชฟเชษฐ์] จานของผม องค์ประกอบครบทุกอย่าง
แล้วแอปเปิลหนึ่งลูก ผมสามารถทำออกมาได้ขนาดนั้น
ผมมั่นใจอาหารผมร้อยเปอร์เซ็นต์
[ดนตรีชวนลุ้นจบลง]
เชฟเชษฐ์เป็นคนที่ได้แอปเปิลลูกเดียว เอามาทำอะไรให้เรากินครับ
องค์ประกอบของผมมีห้าชนิดด้วยกัน
[เชฟเชษฐ์] ตัวนี้เป็นพายแอปเปิลอังโกะคาเกะ
ข้างในจะเป็นแอปเปิลที่ผมเอามาคอมโพท เอามาห่อด้วยพาย
แล้วก็ผมก็เอาไปทอด
แล้วก็ตัวนี้เป็นโทสต์แอปเปิลช็อกโกลา
ซอสตัวนี้เป็นซอสที่ผมทำมาจากเปลือกแอปเปิล
สุดท้ายด้วยแอปเปิลอะบุริ ก็คือแอปเปิลคริสปี้
คืออะบุริเนี่ย คุณเอามาใส่ไว้เนี่ย คุณให้กินอันสุดท้าย
ใช่ครับผม
[เชฟเชษฐ์] ช็อกโกแลตเสร็จ แล้วก็เอามาล้างปากให้ผมหน่อยครับ
ผมคาดหวังมากว่าจะ ทำให้กรรมการเนี่ยชิมอย่างอร่อย
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเอียน] ชืดเลย
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
อ้าว
เสร็จแล้วเหรอ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟจิ๊บ] ก็งงค่ะ
ของเชฟเชษฐ์ยังไม่ได้ชิมแล้วก็เดินไปเลย
[เชฟลูกจรรย์] ไม่เคยเจอ สถานการณ์นี้มาก่อนน่ะค่ะ
เราก็งง เราก็ไม่รู้เกิดอะไรขึ้น ไม่มีใครรู้
ตกใจมาก ทั้งไม่ทาน ไม่คอมเมนต์
คืออะไรวะ ไม่ชิม ไม่คอม…
เกิดอะไรขึ้น เมื่อกี้กูพลาดอะไรไปหรือเปล่า
[เชฟพลอย] คือตัดแล้วไม่กินอะ มันมีอยู่ไม่กี่อย่างอะ
ที่ตัดแล้วจะเดินไปเลยโดยที่ไม่กิน
[เชฟเชษฐ์] ผมเช็กดูทุกอัน มันอาจจะมีของอะไรเข้าไปหรือเปล่า
แต่มันไม่มี
สติกเกอร์เหรอ
ไม่ใช่
[ผู้บรรยาย] สถานการณ์ในตอนนี้ สร้างความตื่นตระหนกให้กับผู้เข้าแข่งขันทุกคน
เมื่อคณะกรรมการ ตัดสินใจไม่ชิมจานของเชฟเชษฐ์
ผลลัพธ์สุดท้ายจะเป็นอย่างไร
ใครจะได้รับการยกย่องให้เป็นจานที่ดีที่สุด
และใครจะต้องก้าว ออกจากสังเวียนแห่งนี้ไปอย่างน่าเสียดาย
สำหรับบททดสอบ ความคิดสร้างสรรค์กับเมนูของหวานนะคะ
มีอยู่สองคนที่ทำได้ดีที่สุดในรอบนี้ค่ะ
อ้าว
จานที่ถือว่าเป็นจานที่ดีที่สุด
ในวันนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ… พลอยครับ
[หลายคนปรบมือ]
[เชฟพลอยพูดเสียงเบา] ขอบคุณค่ะ
[เชฟพลอย] การที่พลอยได้จานที่ดีที่สุด มันดีใจแล้วมันก็เป็นแรงผลักดัน
ให้พร้อมแล้วก็กล้าที่จะ
อยู่ในรายการนี้ต่อ
[ดนตรีอารมณ์มีความหวังจบลง]
จานที่ทำได้ดีเป็นอันดับที่สองก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเตยครับ
[เสียงหลายคนปรบมือ]
[เชฟเตย] ก็ดีใจที่ได้เป็นที่สอง
โอเคละ ภูมิใจละวันนี้ฮะ
พี่เตยหลอกเราว่าทำไม่ได้ แต่ว่าจริงๆ แล้วตัวเองแบบ
เซียนมาก อบเค้กอย่างเนียน
และในรอบนี้นะคะ มีอยู่สามจานที่ทำได้ผิดพลาดมากที่สุดค่ะ
สามชื่อที่เรียกต่อไปนี้นะคะ ขอเชิญออกมาที่ด้านหน้านะคะ
เชฟเก่งค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
เชฟจิ๊บค่ะ
เชฟเชษฐ์ เชิญค่ะ
สำหรับผมก็คือกรรมการทำไม่ถูกต้อง
ทำไมไม่ชิมในสิ่งที่ผมอยากจะนำเสนอ
จากที่ผ่านมา ถ้าสิ่งสิ่งนี้เกิดขึ้น แปลว่ามันต้องมีบางอย่างไม่สุก
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
วันนี้จานของคุณทั้งสามคน
เป็นจานที่มีข้อผิดพลาด
แต่จานที่มีข้อผิดพลาดมากที่สุด…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เป็นของ…
เชฟเชษฐ์ค่ะ
[ดนตรีชวนหวาดหวั่น]
[เชฟป้อม] ขอเชิญเชฟเก่งกับเชฟจิ๊บ
กลับไปที่สเตชัน
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ผมไม่มีความรู้สึกว่า ผมต้องมายืนปากเหวเลยครับวันนี้
เขาไม่… ไม่กินของผมอะ
เสียมารยาทมาก
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
จานของคุณ ตัวที่เป็นแป้งพายแอปเปิล…
ดิบค่ะ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ด้านนอกเกรียม แต่ข้างในยังไม่สุก
ผมขอค้านนะครับ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ผมขอดูอีกทีได้ไหมครับ
ได้เลยค่ะ เอามาเดี๋ยวนี้เลย
[ผู้หญิง] พระเจ้า
ตัวนี้ผมว่ามันไม่ได้ดิบ เพราะว่ามัน เป็นไส้นะครับ ตรงนี้เป็นอาหารที่ว่า…
ที่เราเจอ แป้งยังหนืดอยู่ค่ะ
ในญี่ปุ่นนี่เขาจะนิยมมาก เป็นพายแอปเปิลทอดนะครับผม
คือแกไม่เข้าใจอาหารตัวนี้
[เชฟเชษฐ์] เขาอยากจะตัดสินอย่างนั้น
มันเป็นความอยาก… ตัดสิน
[เชฟจารึก] เนี่ย เขาเป็นแบบเนี้ย เขาเถียงทุกเม็ด
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ดูนะคะ
- ครับผม ตรงนี้เป็นแป้งข้าวโพดนะครับ - เชฟเชษฐ์
เชฟเชษฐ์ นี่คือแป้งพัฟเพสทรีนะ
ดูความหนืดและความขาวของแป้ง เห็นไหม
[เชฟป้อม] แล้วแป้งที่ดิบ…
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
มีลักษณะแบบนี้ค่ะ
- โอเคครับ - ใช่ไหมคะ
สำหรับผม ว่าไม่ใช่
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ตรงนี้ผมใส่แป้งข้าวโพดลงไป
แป้งข้าวโพดอยู่ที่ซอสครับผม
ผมยืนยันว่าแป้งไม่ดิบ
นี่ดึงเนื้อในของแป้ง
- [เชฟอิ๊งค์] นี่เขาดึงเนื้อในออกมาแล้ว - [เชฟป้อม] เอ้า
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
เพราะผมเช็กแล้วอะ บอกว่าแป้งมันดิบ
บ้าหรือเปล่า
- คุณไม่ยอมรับนะ - ไม่ใช่ว่าไม่ยอมรับครับ เชฟ
ตัวนี้คือผมทอดในอุณหภูมิ…
เราก็อยากรู้เหมือนกัน ทุกคนก็จะได้ เข้าใจตรงกันด้วยว่ามันเกิดอะไรขึ้น
แป้งดิบไหม
[เชฟจารึก] ดิบ
ทอดนานขนาดนั้น ไม่สุกน่ะ เป็นไปไม่ได้
ผมไม่ยอมรับในสิ่งที่เกิดขึ้นครับ
- [เชฟป้อม] ดูเลยค่ะ - แป้งก็เป็นแป้ง ทอดยังไงไม่สุก เป็นไปไม่ได้
หยิบมาจากมือเชฟป้อม อันนี้เอาเข้าปากเลยนะ เคี้ยวเลย
[เชฟเก่ง] เพราะว่าอยากรู้ว่า มันสุกหรือไม่สุก ซึ่ง
สำหรับผมนะ มันไม่สุก
- มันต้องกรอบหมดใช่ปะ - [เชฟพลอย] ใช่
- [เชฟเคอร์] ที่ไม่สุก - [เชฟพลอย] ข้างในมันดิบ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ผมไม่คิดว่าแป้งไม่สุกนะครับ
[เชฟเชษฐ์] ทอดนานขนาดนั้น
มันเป็นไปไม่ได้
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
เชษฐ์ พัฟเพสทรี ทอดไม่ได้
ถ้าทอด มันจะสุกแต่ข้างนอกพรวดเดียว แต่ข้างในไม่สุกแน่นอน
- ข้างในพายยังดิบ แต่ข้างนอกน่ะมันได้ - [เชฟพลอย] ใช่
[เชฟพลอย] แต่ว่าข้างในมันยัง…
[เชฟเตย] แป้งพัฟแบบเนี้ยนะ ถ้าเราไปห่ออะไรสักอย่างทอดนะครับ
มันจะไม่มีวันสุก ไม่ว่าจะทอดนานแค่ไหน
คุณบอกว่าคุณเป็นกรรมการ แต่คุณไม่ฟังเชฟ คุณไม่ฟังคนแข่งนักแข่งเงี้ย
คุณมาเป็นกรรมการได้ทำเพื่ออะไร
- [เชฟพลอย] ที่เป็นอยู่ในแพ็ก - มันทอดไม่ได้
รสชาติของผมก็คือรสชาติของผม รสชาติของเชฟก็คือรสชาติของเชฟ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
และสิ่งที่ผมเข้าใจ แล้วก็สิ่งที่เชฟเข้าใจ…
เราไม่ได้พูดถึงรสชาติครับ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียดจบลง]
แล้วก็ถ้ามันอยู่ตรงนี้เนี่ย มันตั้งไว้นาน ของมันร้อน ของทอด ตั้งไว้นานเนี่ย มันชืด
เรากินตั้งแต่จานที่คุณทำไว้ให้เราชิม
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
เราหวังด้วยซ้ำไปว่าจานนี้จะสุก
ในเมื่อถ้าเกิดเขาคิดว่าเขาจะตัดสินใจลักษณะนี้
ผมแข่งขันให้เขาชิมอาหารผมไปเนี่ย เขาก็ตัดสินผิดๆ ถูกๆ มาอีก
ผมไม่จำเป็นต้องทำให้เขากิน
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
- ถ้าคุณทอดด้วยกัน… - ครับผม ผมยอมรับแล้วครับ
ผมกลับบ้านครับ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ถ้าอย่างงั้นก็เชิญค่ะ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
[เชฟเชษฐ์] ที่เลือกกลับบ้านไม่ใช่เพราะว่า แป้งดิบ แต่กรรมการเขาตัดสิน
เขาไม่เป็นมืออาชีพพอ ตามหลักที่จะเป็นกรรมการหรือมาตัดสินตรงนี้
[เชฟแมน] ก็ไม่ได้ผิดนะที่จะขอเช็ก แต่เมื่อเช็กแล้ว
น่าจะเห็นและยอมรับได้ว่ามัน… แป้งมันเป็นยังไง
- ใจเย็นๆ พี่เชษฐ์ - [เชฟเควส] เป็นเชฟอะเนอะ
[เชฟเควส] ข้อผิดพลาด มันเกิดขึ้นได้ทุกวัน
มันต้องยอมรับความจริงอะ
[เชฟพลอย] พี่เชษฐ์ ใจเย็นๆ มันดูไม่ดีเว่ย
ช็อกกับสิ่งที่เกิดขึ้น แล้วพลอยเชื่อว่า ถ้าเขามาย้อนดูทีหลังกับสิ่งที่เขาทำน่ะ
[เชฟพลอย] พลอยไม่อยากให้เขารู้สึกเสียใจ
กับสิ่งที่เขาแสดงออกไป
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
โหดสัตว์
[เชฟจารึก] ไม่ควรแสดงกิริยาอย่างงี้
[เชฟจารึก] มันไม่ใช่ ปฏิเสธการตัดสินกรรมการไม่ได้
- [เชฟซีตรอง] เพราะเราสมัครเข้ามาเอง - [เชฟจารึก] ใช่
เขามีสิทธิ์ตัดสินเด็ดขาด
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
ไม่สุก
ในเมื่อเขามีหลักฐานที่ทุกคนเห็นด้วยว่า
[เชฟเกด] แป้งมันยังยืดอยู่
เรามาแข่งขัน แล้วเราก็เป็นเชฟอะ มันควรจะมีความเป็นมืออาชีพ
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียด]
[ดนตรีอารมณ์ตึงเครียดจบลง]